博報堂ＤＹメディアパートナーズ内定 K.I さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： キーエンス、サイバーエージェント、ＡＮＡ、ワークスアプリケーションズ

志望業界 ： 広告、商社、海運

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会→ＯＢ訪問→ＥＳ→１次選考（会場筆記）→２次選考（面接２回）→３次選考（ＧＤ、ディベート、作文、クリエイティブテスト）→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

内定先には10人くらいした。直属の先輩である１年目の社員や５年目くらいまでの若い方が多かったが、30代40代の中堅社員にも会った。1月くらいまでのＯＢ訪問では、広告代理店とは？という会社のそもそも論的なところをヒアリングすることが多かったが、2月くらいからはＥＳの添削や志望動機の添削が会って頂いている時間のほとんどだった。

商社と迷っていること等も正直に話していたので、「結局商社に行きたい風に聞こえる」という自分では気づかないようなアドバイスをいただいたこともあり、ＯＢ訪問は非常に有効だったと思う。メンタル面でも、最終面接前に自信をつけられたのは大きかった。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

3回参加した。この会社は自社主催の説明会を行わないのという珍しい企業なので、リクナビ主催の合同説明会や他の企業が開催していた合同説明会（RACEフォーラムなど）に足を運んだ。また、参加はしていないが大学内での説明会の機会はあった。

いずれにしても自社開催ではないため、内定者でも参加したことがない人は多く、金融系のように選考において重視されていることはないように思える。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【質問】学生時代がんばったこと２つ

「大学生と専門学生の２足わらじ生活」

「生徒数2000人超の男子校で後夜祭を作り上げることに尽力」

 

【質問】会社でチャレンジしたいこと

「演劇を映画に優るコンテンツにする」

 

【質問】世の中に新しい流行りを生みだすプラン

「ちょっとリッチなトイレで優雅なひととき」

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

会場筆記試験

?通常のＳＰＩ（数学＋国語）と英語（ボキャブラリー、並べ替え文章作成、長文など）

?性格検査

?クリエイティブテスト

通過にはＳＰＩは8割程度必要、英語は壊滅的にできない場合以外は通りそうなイメージ。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【２次選考（面接２回）】

面接官：学生＝1:1の面接を×2行う。それぞれ10分強くらいずつ。1度目はオーソドックスな面接。自己紹介をし、学生時代がんばったこと、志望動機の流れ。私は学生時代のコアなエピソードにパンチ力が足りないため、なぜ公認会計士を目指したか、なぜ就職活動に方向転換したか、どんな想いで就職活動をこれまでしてきたか、その結果なぜいま広告代理店を受けているのかを熱く語り、自然と志望動機まで持って行った。その場で第一志望か聞かれ、第一志望だと答えた。その後は体力ある？くらいの雑談で終了。2度目は志望動機等は一切聞かれず、ＥＳの4枚目からの質問。（4枚目の内容は世の中に流行りを生みだすプラン）4枚目だけの面接があるとは就活生としてはかなり変化球な面接。アイデア力や発想力を見ていると思われるが、一番重要なのは真剣にそのプランを考えて書いたか。なんとなく受けている学生はある程度適当に書いてる人も多く、下手をすれば自分で何を書いたかもよく覚えてない可能性がある。要するに、結果的に志望度が如実に現れる面接だった。

 

【３次選考（ＧＤ、ディベート、作文、クリエイティブテスト）】

ＧＤ：婚姻率上昇の施策をグループ8名で考え、発表。30分程度。自分たちは広告代理店の立場であるという設定。各グループ社員が1名つく。テーマがグループによって違うのかは不明。

ディベート：ＧＤと同グループで夫婦別姓の是非をテーマに15分程度のディベート。あらかじめ、賛成派反対派が指定され、一度ディベートした後に賛成派と反対派を入れ替えてもう一度行った。テーマの同一性は不明。

作文：Ａ４用紙２枚にテーマに沿って作文する。テーマは人によって違うが、メディアをテーマにしていると思われる。

クリエイティブテスト：「カラオケのまみむめも」「たこあげを流行らす方法」。お題の同一性は不明。

２日後くらいで、通過連絡をいただき、1週間後に最終面接の案内を受ける。

 

【最終面接】

最終面接の案内も成績順に行われる。面接官：学生＝4対1。20分程度。進行役社員1名、役員2名、局長クラス1名。質問内容はどうやって会社のことを調べたか、志望動機、志望動機の掘り下げ、入社後の仕事の具体的なイメージ、広告業界の今後をどう考えてるか、独立する気はどのくらいあるか、雑談。学生時代の話より、入社後の未来の話が多かった印象。最初の面接から一貫していることだが、広告代理店の場合、志望度がそれほど高くない学生も数多く受けているので、どれだけ本気なのかを見ていると思われる。特に、広告業界の今後という質問は、本気でファーストキャリアとしてこの業界に足を踏み入れることを考えていない人にとっては厳しい質問である。

 

【内定】

5日ほどで電話連絡。内定も成績順に出される。即日内定などはあまり聞かないので、1週間単位で区切って出していると予想される。中には2週間全く音沙汰なくいきなり内定連絡があった人もいる。

 

 

7. 自己PRについて

 

「野心」

常に高い目標をもってそれに向かって精進することができる。それは自分を突き動かす野心があるからだと思う。自ら経営者となってビジネスをしたいという野心があったからこそ、その方法として公認会計士試験に挑戦し、大学と専門学校の２足わらじで打ち込んだ。その過程では殺伐とした専門学校の雰囲気を、自ら含めて切磋琢磨できる環境に変える努力もし、成功した。

 

 

8. 志望動機について

 

「様々なメディアを使ってビジネスの仕組みを創ることができるから」

もともと経営者である叔母に憧れており、若くして独立できる公認会計士試験に挑戦していた。しかし試験に落ちたことで真剣に考えた結果、本当の意味でビジネスをしているのは、市場の審判である会計士ではなく、プレイヤーとして活躍する企業だと気付いた。そのため、私は就職活動に方向転換し、様々な企業を見てきた。そしてその中で、ビジネスを回すだけでなく、他社を巻き込みビジネスを仕組みから創っていくことに惹かれた。広告代理店は数多くのクライアントやメディアのパートナーとしてビジネスを行っており、非常に手数の多い企業である。この手数の多さゆえにできることの幅が大きく、新しいものが生まれやすい。また、メディアが過渡期を迎えるこの時代だからこそ、否が応でも新しいビジネスを仕組みから創っていく環境があると思う。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

細かいことはいろいろあるけど一番重要なのは「多くの企業を見ること」

とにかく面接まで受けなくてもいいから、多くの業界?多くの企業（中小含む）の説明会に行ったり、OB訪問したりして足を運び、触れることが重要だと思う。自己分析とかも大事だけど、まずは机で考えていてもしょうがないので、足を使っていろんな企業を見てみる。そこから自分がいいと思ったところ、合わないと思ったところを検討して分析するという作業が一番近道になる。

就活市場でもこれだけネットが発達している今だからこそ、足を使い、走りながら考えて活動した人が一番効果的な就職活動ができる。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

「ロジカル面接術」

「原田デスクのすべらない就活」