? 1. 長所と短所

 

長所：何事にも積極的に取り組めること。どんな時でも前向きに物事をとらえて、自分から行動できる

短所：自分１人だと意見が深まらない。。人との会話を大切にし、聞いた意見を自分なりにまとめることで対応。

 

 

? 2. 当社への志望動機

 

【地域に特化しながら世界とつながれる】

私は、地域に根ざしながら、グループ会社としての強みを生かしていける貴社に魅力を感じ志望しました。私は、架け橋となる上で、地域や企業とより密接に関わり合う中で、その魅力を伝えていく仕事がしたいと考えています。それを実現できるのは、まさに各地域に支店を持っている貴社であると考えます。そして、地域や企業の魅力を伝えていく上で、貴社のグループとしての強みを生かしたいと考えています。魅力ある勢力的成功を納める

 

 

? 3. 「私のキャッチコピーは○○です」

 

私のキャッチコピーは、「積極的な補充人」です。チームの声が足りなければ盛り上げ役として、引っ張っていく人がいなければリーダーとして先頭にたちます。その場やその組織に足りないところを見つけ出し、自分がその場を補っていきます。こんなカメレオンみたいに変化する私ですが、一度やると決めたことはやめません。

サークル内のイベントの企画?運営者、同じ代の中に動く人がいない中で自分が引き受けました。しかし、引き受けたからには全力です。イベントに参加する「みんな」が楽しめる方法を考え動き続けました。最近では、送別会の企画運営を行い、最終日には徹夜でムービーを完成させました。また、大学に入って始めたガード、上を目指し続けました。貴社や取引先の企業が持っている穴を見つけて私がそこを補っていきます。また、企業と生活者、企業を企業の間にある溝を埋めるために積極的に行動し続け、その溝を埋めていきます。

 

 

? 4. 「広告業界でやりたいこと」

 

私は広告を使って、地域の特色を生かした場を作りだすことで地域全体の活性化に貢献したいと考えています。広告は、幅広い業界に関与することができるだけでなく、企業とは異なる目線からアプローチすることができます。地域の活性化を図ることで、最終的に地域に根ざしている企業に利益が戻ってくるような取り組みをしたいです。特に最近の地域には、力のない商店街が多く存在します。この商店街に人が足を運びたくなるようなキャンペーンを行いたいと考えます。このキャンペーンを商店街内だけで終わらせるのではなく、商店街とは一線を画す大手の企業を巻き込んでいきたいと思います。