? 1. あなたが本を書くとしたら何というタイトルにしますか。（50字）

 

「妄想屋」

 

 

? 2. その本の内容をお書き下さい。（300字）

 

女子高に通う妄想力豊かな女子高生の物語。憧れの男子に告白される夢をみたり、授業中に先生の人間関係を妄想したり、朝から晩まで妄想して女友達と笑い転げる毎日。そんな女子高生の元に「妄想屋」を名乗る男が「貴女の妄想買わせてください」と話しかける。おそるおそる妄想話を書いて男にメールを送ると次の日、お金の入った封筒が届いていた。女子高生は次々と妄想話を送るようになり、稼いだお金で服も憧れの男子も手に入れるが、次第に妄想できなくなっていき、友達と笑い合う時間も減っていって…。若者が堅実な夢しか持たなくなっているように感じるので、妄想すること、叶いそうにない夢を描き、チャレンジする大切さを伝えたいです。（299字）

 

 

? 3. あなたの経験の中でこんなサービスがあれば、世の中がもっと素敵になると思うものをお書きください。（100字）

 

「アルコール?レーシック?サービス」レーシック手術によって視力が改善されるように、お酒の飲めない人が手術によってお酒が飲める体質になるサービスがあれば世の中がもっと素敵になると思います。

 

 

? 4. その理由をお書きください。（300字）

 

飲み会や食事会は人と人が親交を深めるために欠かせないものの1つであり、そういった場面で重要なコミュニケーションツールとなるのがお酒であると思います。しかし、私はお酒をあまり飲めない体質であるため、「飲めない人」として周りに気を使わせたり、雰囲気を壊してしまっていたりすることを申し訳なく思います。私のようにお酒をあまり飲めないために、飲み会を楽しめずにいる人は少なくないと思います。そこで、視力改善のレーシック手術のように、手術によってアルコールをどんどん分解できるようになれば、多くの人が飲み会をもっと楽しめるようになることで、人と人との親交が深まり、世の中がもっと素敵になると考えました。（296字）

 

 

? 5. デジタルテクノロジーの発達により生まれる、いままでには感じなかった感情を具体的な経験を踏まえて教えてください。（400字）

 

デジタルテクノロジーの発達によりいままでには感じなかった「残念な気持ち」が生まれると思います。VHSがDVD、ブルーレイになることで、昔のビデオが見られなくなるからと、父が今までに撮り溜めたビデオテープを整理し始めました。先日実家に帰った時、ダビングした映像を家族で見ていると私が生まれた日のビデオがでてきました。ワクワクしながら見てみると、生まれたての私がすやすやと眠るベビーベッドの横で母は「また女でした…。おそろしい…。万に一つの望みも消えました。」と半分笑いながら喋っていました。「かわいい」とか「名前何にしよう」とか祝福されている様子を想像していた私にとって、生まれた時にあまり喜ばれていなかった事実になんともいえない残念な気持ちになりました。デジタルテクノロジーの発達によって、より情報が正確に記録されるようになり、知らなくてもいい事実を知り残念な気持ちが生まれた人は多いと思います。（393字）