NTTデ`タというフィ`ルドを利用して、チャレンジしたいことを入してください（全角３００文字以内）
海外での情螗伐攻匹嗥占挨颏工毪长趣摔瑜盲迫毡兢渭夹gを海外で展_してきたいです。例えば、ヨ`ロッパでは子マネ`は日本ほど普及しておりません、日本のsuicaのようなものもQgシステムがまだ弱であるといています。したがって、F社の品|にこだわったシステムを海外で展_することにより、日本の技gを海外で冥幛郡い瓤激à皮い蓼埂＝来的には、海外のインフラを担うようなシステムも日本uにし、海外における日本の存在感を今以上にk]したいと思います。そのために、F社のL年培われてきたシステムBのノウハウ、冥し忠挨摔ける事IのUYを使うことでそれを成し遂げようと思います。
ＮＴＴデ`タについて、共感できたことを入してください。（全角３００文字以内）
氐驻筏俊割客主x」「品|主x」な所です。私はホテルでのアルバイトによって常にお客目になって最高のサ`ビスを提供することを心がけてきました。ホテルのアルバイトもお客にいかに鹤悚筏祈くかが重要なことであり、L期的な信mvSBにもがります。その点F社は客目を氐驻筏皮り、品|にvしても「プロセス透明化ガイドライン」を制定するなど、氐椎膜似焚|を追求し客の鹤愣趣蛏悉菠毪长趣蜃非螭筏皮い蓼埂Ｋ饯韦长欷椁韦瑜Δ暑客主x、品|主xな点にvして、ホテルのアルバイトと共通することからその考え方に共感でき、そのようなQを持った人_とチ`ムで仕事をしたいと考えています。
弱みとそれをどう克服したいかを入してください（全角２００文字以内）
私の弱みは、「理想のラインからはずれるとモチベ`ションが下がる」点だと思います。勉でもアルバイトでも画を立てる前に理想の姿をイメ`ジします。しかし、ミスなどで当初の予定からはずれてしまうとモチベ`ションが下がってしまいます。瓴撙趣筏啤⒗硐毪违楗ぅ螭摔いて、短期の目嗽O定が有郡扦ると考えています。短期的に_成可能な目摔颏いつもO定することでモチベ`ションが下がらないと考えています。
他人にFれるエピソ`ドを入してください（全角３００文字以内）
私の他人にFれるエピソ`ドは、F在もAけているホテルでのアルバイトです。人とすことが苦手だった性格を改善しようと始めました。当初の目摔稀袱客さんとせるようになる」でしたが、UYをeむうちに「お客が欲してるものは何か？」を考えるようになり、私の中で「お客目」がサ`ビスのアルバイトでは重要であると考えるようになりました。F在でも、常にお客のことを第一に考え、最高のサ`ビスを提供できるよう努めています。よって、このホテルでのアルバイトによって身に付けた「お客目」は他の人ではgに身につけられるようなものではないと思いますので、みであり、他人にFれるものだと思います。