o料は人のパフォ`マンスにより`ってくると思いますが(特にある程度Pいていくと)、一曷Nごとに外Y系通信の合他社のo与デ`タを参考にo与レンジをQめているみたいですよ。

あと、残Iにvしては自己裁量に委ねられていると社Tの方からいておりますが、もともとバリバリ残Iする社Lではないと思いますので、比^的少ない方ではないかと思います。。

私の龊稀⑷次ではESにいた内容(Bったことなど)を中心にかれましたが、四次ではESvBの同じ|が半分、また提出した履sの内容に基づく新しい|が半分という感じでした。

理系で技g系志望の自分はFr点まではありませんでした。
（P→G面接→M面接→人事部L面接までですが）
面接rにもFr点での英Z力についての言及は全くありませんでした。ただ、内定後～入社rまでに、英Zをしっかりとやるべきだとは感じました。

二次面接は三、四十分程度です。
内容は主に研究と大学r代Bったことについてしくかれました。ちなみに、全部日本Zです。

2次はGDですので、自分たちは「自分が面接官ならば、就活婴亲瞍獯笄肖坤人激Φ悚希俊工扦筏俊
あとは集饷娼婴恰
自分の研究内容をに
自己PRをして
日本エリクソンを他の人にB介してください
でした。


?形式　　学生1面接官3の面接　　40分くらい
　?|目　　1分で自己B介　　どういうSで就活婴筏皮い毪。
　　キャリアビジョン。
　　グル`プ内での役割
　　他人とf{して物事をMめたUY　
　　人生で一番つらかったUY
　　海外勤を幛幛椁欷郡椁嗓Δ工毪。
　　研究テ`マを分かりやすくh明　等
　　Y深くかれます。
　　それぞれのエピソ`ドにして、どのように考え、行婴筏郡韦
　　明_に言Z化できるようにした方が良いと思います。

1次：グル`プワ`ク→グル`プ面接　　面接は6人で40分程
x考を受けている企I
企IxびのS
入社して具体的に何がしたい？
10年後どうなっていたい？

2次：部T面接
rgは45分程
エントリ`シ`トにいたことについてかなりかく具体的にかれる
自分のUYにしそこから何を学べたかをかれる

3次：最K
rgは1rg
こちらから|
x考中の企Iとx考のM行具合、志望度
ESにいた以外であなたの特栅蚴兢攻ē豫僵`ドはありますか？
途中で英Z面接になった（^真っ白で何かれたかあんまりえていない）

最Kは自分のことについてかれた。1つのYを示すのに5つぐらいのエピソ`ドを持っておくとよいと思う。例えばL所が向上心ということを示すために、5つの`った立觯ㄑ芯渴摇⒉炕睢サ`クル、バイト、受Y勉等）でのエピソ`ド
通^人数は概算として、P250人→GW120人→部T60人→最K20人ぐらい？→内定10　（偈证视柘毪胜韦扦んまりあてにはならないかも）
 
グル`プディスカッション?グル`プワ`ク	   
内容	各自がなる情螭蛴毪à椁臁それをもとにみんなで地恧蜃鳏搿	 
自分がこれまでやってきたこと，さらにそのUYから得たスキルにつて深く掘り下げるような|でした．エリクソンは携‰の通信インフラ世界最大手の会社です．その中で日本エリクソンはその世界最先端の通信システムの技gを日本に入している会社です．兢盲皮饯长Pく人は当然世界トップクラスの技g者であり，もちろん新たな技gを生み出す研究者でもあります．o通信の研究UYを活かして，世界と渡り合える技g者?研究者に成Lしたいと考えている方にとっては理想の会社であると思います．
 
グル`プディスカッション?グル`プワ`ク	   
内容	与えられたテ`マに沿って、全Tでhし、最後にk表者が面接官2名にしてk表。	 
自分は理学系の院生で、エリクソンの事I内容とは完全にミスマッチで、T的な知Rもありませんでした。加えて、英Zもれているわけではoいので、に「人柄?嵋狻工蛟uしてけたという感じです。
他の企Iからも内定をいくつかいていますが、内々定通知のHにもハッキリと「全てを{得した上で」入社することを望んでいると护à椁臁⒓に学生の事を考えてくれいると感じました。
志望C
入社したら何をやりたいか（なぜそれをやりたいか）
10年後何をやりたいか、それにはどんなことが必要だと思うか
など、将来像やその理由をしくかれます。
あとは企Ixびの基胜胜梢话愕膜胜长取
将来何をやりたいのか、どうなっていたいのか、それには何が必要なのかなど将来像をより明_に持ってx考に望み、ESや面接でそれを护à毪长趣重要だと思いました。
あとエリクソンにvして言えば、このI界、会社、Nにする深い理解と嵋猡重要だと思いました。あと挨拶や言~遣いなど\gさも。
1次はGDとグル`プ面接
2次は部Lクラスの方との人面接
（履sにいたことを深くかれた）
最K面接は人事部Lとの面接
（他社のM米r、今までx考を受けてきてどうだったか、何故第一志望か）
エリクソンでgFしたい
情螭违ぅ螗榨椁侨世界をぐことが簸扦埂０k展途上国などに情螗ぅ螗榨椁握浃颏贰どの国もネットワ`クに参加することができるような世の中にしたいです。本当の意味で全世界が距xを感じることなくがり、情螭蚬灿肖扦る世界が理想です。全世界参加型で情螭共有できることによる世界模のエコ活踊钚曰や、世界の子供_にする平等な教育体制の_立などが可能になると思います。更に、ネットワ`クの基地局などにエリクソンの名前を入れエリクソンの名を知ってもらえれば、将来その国の秀な人_がエリクソンに入ってくれ、また新たな点でビジネスを考えられるかもしれないと思います。
エリクソン表の|
自分のL所：サ`ビス精神旺盛な所、相手目で物事を考えられる
自分の短所：理想のラインからはずれるとモチベ`ションが下がってしまう所

就活婴I界
I界：通信I界　N：エンジニア

希望Nが技gの理由
エリクソンでgFしたい簸あり、それを自分の攻している通信の技gを生かして技g面からのアプロ`チでそれをgFしたいため。
どういう献ができる？(面接)
私はホテルでのアルバイトによって「お客目」を身につけました。お客目とはお客にして「最m」を提供することです．最mとはお客に共通のサ`ビスをするのではなく，お客それぞれにしてm切なサ`ビスをすると言う意味です．「お客目」はそうgには身につけられないと思うし，
ビジネスにおいて非常に重要な能力だと思う．基地局やサ`ビスをお客に入するのに密なコミュニケ`ションを取りながら「最m」をOし，提供することが御社のビジネスのコアな部分であると思いまので，常にお客目で物事を考え，自k的にeO的にPき欷胜い取お客の信mを得ることができないと思います。その点で言えば私は，「お客目」という点において御社に献できると思います
学生r代に最も苦氦筏拷UY(free)
私がこれまで最も苦氦筏拷UYは、学部r代にあったプロジェクトマネジメントの授Iです。その授Iによってチ`ムでコミュニケ`ションを取る事は重要であることを痛感しました。疑似プロジェクトを行いそこでリ`ダ`を栅幛郡韦扦工、そのrのメンバ`はみんな内向的な人_ばかりでした。g山意も出るはずもなく少数のメンバ`でMめていきました。しかし、作IをMめるにつれてメンバ`それぞれ理解が`っていて途中までMんでいたものが空中分解する羽目になり、初期プロセスまでることになりました。最な状rの中、一から考え直しメンバ`全Tに意してもらうよう促し、ミ`ティングを始める前に15分程jしてから始めるようにしました。そのおかげか授Iの後半ではメンバ`も明るく全Tが意を出すようになり、プロジェクトも思うようにMみました。そしてそのプロジェクトも良い形でKえることができました。
学生r代に最も力を入れたことエピソ`ド付きで
最も力を入れたことは、ホテルでのアルバイトです。これによってお客目が身についたと思います。人とすことが苦手な性格を直そうと今のアルバイトを始めました。最初のは、Y婚式などで料理を出すrなど手が震えてお客へのサ`ビスなど考える余裕などありませんでした。コ`ヒ`をこぼし粗相などもしました。しかし、半年程Uってから仕事に少し余裕が出てきて、そのからお客へのサ`ビスについて考えられるようになりました。料理を出すのが精一杯だったのが、「お客が欲しているものは何か？」を常に考えられるようになり、F在では、その日担当するお客には最高のサ`ビスをするよう心がけられるようになりました。
自己ＰＲ(150)
私は、常に「お客目」な人gです。
ホテルでのアルバイトによって身に着けました。
人とすことが苦手な性格を直そうと始めたのですが
今では「お客が欲しているものは何か？」を常に考え
、その日担当するお客には最高のサ`ビスをするよう
心がけられるようになりました。このみをF社で生かしたいと
思います。