サイバーエージェント内定 H さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 広告業界

 

 


1.選考の流れについて

 

プレエントリー（web）→説明会＆自分プレゼン＆グループディスカッション（形式自由履歴書、学１０、学５）→クループディスカッション（学６）→社員面談（ビジョンシート提出、学１：面１）→人事面談（学１：面１）→役員面談（学２：面１）→性格診断（自宅）→最終面談（学２：面１）→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

してない

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。でなければ選考を受けられない。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

ビジョンシートでは、やりたいことを書いた。 

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験なし。最終面接の前に自宅PCで受験する性格検査があった。 

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

①説明会＆グループディスカッション（２月最終週） 本社で説明会と選考会が同時に開催された。ものすごく人気が高く、説明会の予約が中々取れない。志望度高い人は早目且つ根気よく予約を狙うべき。

【説明会】 さすがに今をときめくネット系広告代理店、華やかな雰囲気。 人事本部長の方がひたすら「成長」と「２１cを代表する会社を創る」というビジョンについて熱く語ってくれた。その代わり事業内容に関しては殆ど触れなかった。事前に事業内容などの下調べ必須。

【GD】 それぞれ自分の好きなものを５分でA４の紙１枚にまとめて、１分でプレゼンする。次に、学生５名で３０分程のGDを行う。 テーマは「サイバーエージェントをAmebaを使わずにキャッチコピーを考えて」というもの。その後、１５分間社員に逆質問できる時間が設けられている。 その日に通過連絡。

 

②グループディスカッション 本社に呼ばれて、学生６名面接官１名でのGD。 テーマは「理想のビジネスマンとは（２０分）」 前回のGDで同じグループの人がいた。 GDではリーダーや発表者にはならず、路線を直したりこうすべきではということをちょいちょい言ったりしてるだけで、全く目立つ事なく終了。正直落ちたと思った。 また、GD後１５分間の社員への逆質問タイムがあったが、そこでも特に質問をしなかった。 CAの選考は社員への逆質問時間が面接時間の半分近くあるので、「質問力」を鍛えておくと有利に選考を進める事が出来るかもしれない。 GDの３時間後に通過連絡。

 

③個人面接（社員面談、人事面談、役員面談、最終面談） どれも個人面談で時間は３０分程度。 非常にオーソドックスな面談。聞かれた事は「やりたい事」や「学科で学んだ事」「他社の選考状況」などだった。全て同様に逆質問が１５分程と長く設定されていた。たくさん質問を考えて行くとよい。 役員面談は「CA8」の誰かが担当する。ここがおそらく関門で圧迫風な面接でかなりの人数が振るわれるらしい。私の場合は面談中は全く表情を変えず反応なかったように感じたが、通過した。 ４月上旬の最終面談は人事本部長が直々に面接してくれた。通過結果はすぐ来たが、内々定は１週間後にもらった。 

 

 

7. 自己PRについて

 

とにかく話す中で、意志の強さを伝えられるようにし、話すことでデザインや広告をやりたい気持ちが強いことを伝えた。

 

 

8. 志望動機について

 

広告やりたいんだということと、メディアを持っているサイバーエージェントだからこその広告を作ることができるんじゃないかということを伝えた。

 

 


9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

やりたいことをやれるか

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

ぶれなければ大丈夫。 

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

同業の内定者や同業のOB。