? 1. 志望動機(400字以内)

 

三つの点で金融業界を志望する。第一に金融商品は機械製品等と異なり商品自体に価値がある訳では無く、顧客との信頼関係が求められる事、第二に結果に対する対価が大きい事、第三に経済のダイナミクスと言う変化と隣り合わせの環境に身を置ける事だ。若いうちから大きな責任を任され、自己成長?結果に対する金銭的対価が望めるだけで無く、好奇心まで満たす事が出来る点でこれ以上魅力的な業界は無い。また、新卒としてキャリアをスタートさせるにあたり、グローバル企業で、かつ日本のマーケットに戦略上プライオリティを置く会社を選びたい。私は仕事を通じ、先に述べたような自分の望みを満たし、会社に貢献するだけでなく、日本経済?日本企業へも貢献したいと考えている。御社のサマーインターンに参加させて頂き、株式部門の方々の人柄に魅かれると共に、新卒を育てようという心意気に感動した。是非このチームの一員となってチャレンジし成長したい。

 

 

? 2. 目標を達成した経験と、そのアプローチ(400字以内)

 

新宿区で訪問診療専門病院の集患戦略を任された時の事だ。当時病院は即可動だが患者数ゼロだった。分析後、一般に患者は入院から自宅療養に切り替わる際、病院から紹介される事が多いが、集患法をこれに頼った事が原因だと分かった。自院は若手医師により立ち上げられ、入院患者を多く受け入れる病院との信頼関係は無く、訪問診療医が飽和している新宿区での新規参入は困難だったからだ。一方新宿区に拘る経営陣の意向があり、集患ルートの【区に介護等で相談に来た高齢者】への切り替えを提案した。この高齢者には相談員が付き、訪問診療医を紹介したりする。相談員は医療的専門知識を持たず、人間的な信頼関係さえ築ければ患者を紹介して貰い易いと考えた。区の勉強会に参加を打診、相談員と知り合った。その後、相談員からニーズや問題点を聞き、解決策を提案実行する中で信頼関係を築き、初の集患に成功した。多くの相談員から再び患者の紹介を頂いている。

 

 

? 3. UBSの成功のために必要な事と、自分が貢献できると思う根拠(400字以内)

 

なによりUBSが成功するために必要なのは、顧客と連続的な関係性を構築し、価値を創造し続ける事だと考える。金融商品は目に見えず、そのものに価値がないという商品の性質上もそうであるし、特に今回応募した株式については、どの証券会社から買っても値段も得られる利益も基本的には同じだ。よって顧客はそのセールス或いはリサーチとの信頼関係を元にどこから買うか判断する。既に述べた様に、私には顧客との関係性を継続させる基礎的な力があると自負している。インターン経験の他にも家庭教師のアルバイトで、中学受験時に担当し、受験合格で契約終了した生徒から、入学後再び指導をお願いされ、今度は更なる学力向上の為の指導を行った事もある。①先入観にとらわれず分析結果に向きあう②個別対応し、問題の本質を見抜くと共に、解決策提案に留まらず実施までするというある意味で当然の事を通じ、直接的に御社に貢献する事が出来ると考えている。