? 1. 応募部門を希望する理由をご記入ください。（６００文字以内）

 

１）グローバルなフィールドで活躍できること、２）ダイバーシティに富んだ環境でお互いに刺激し合って働けること、３）個人ではなくチームで目標に進んでいけることの３つを軸に、将来のキャリアを形成していきたいと考えている。これらの軸をもとに、人と資本とアイデアをつなぎ、世界経済に大きなインパクトを与えていける貴社のオペレーションズ部門を志望した。

実際に社員の方と交流する機会があり、多国籍チームで海外と密に連携を取ってグローバルに働いている点、また、会社の司令塔として、全体観に立ってプロジェクトを進めている点に魅力を感じた。そして、オペレーションズの仕事において、南アフリカへの交換留学を通じて培った英語力と環境適応力、タフな精神力を最も活かすことができると確信した。

また、私はこれまで７カ国（南アフリカ?ジンバブエ?タンザニア?エジプト?ベトナム?アメリカ）に滞在した経験がある。文化や言語、ライフスタイルが異なる環境の中で、日本の価値観を押し付けるのではなく、自身を柔軟に変化させ、環境に適応して生活してきた。こうした経験から、目紛しい変化を続ける金融市場の中でも、自身を柔軟に変化させ、迅速に適応することで、貴社の発展に貢献していけると自負している。そして、異なるバックグラウンドを持つ仲間と力を結集し、グローバルな舞台で顧客から信頼され、常に求められる存在になれるように成長していきたい。

（５９６字）

 

 

? 2. あなたの長所?短所をご記入ください。（６００文字以内）

 

私の強みは目標に向かってチームを導けることだ。チームとして、いつまでにどんな結果を得たいのか。そのためには、誰がどんな役割を担えばよいのかを常に考え、行動している。強豪校に勝つために各自のやるべきことを徹底してきた１０年間の野球生活に始まり、アフリカの子供たちに約５０００食分の寄付を実現したプロジェクト、また、ワールドカップ南アフリカ大会でのフジテレビのコーディネーターなどの経験を通して、この能力をしっかりと身につけてきた。ベトナムの孤児院で行った１ヶ月間の英語教師ボランティア。その孤児院には、幅広い年齢層の子供たちがおり、一人ひとりに合った教育を行うことが極めて困難な状況にあった。そこで、私が６カ国から集まったメンバーをまとめ上げ、各国の教育制度の良い点を取り入れた英語学習のカリキュラムを立ち上げた。また、副代表を務める留学支援の活動においても、昨年までの問題を解決するために組織体制を一新させたことで、年間５００人の学生を海外に送り出すという目標を達成した。

 

一方、一つのことに熱中し過ぎて、視野が狭くなるのが私の弱みである。サークル活動やゼミのグループワークの際に、自分が担当する仕事に集中するあまり、残りを任せきりになってしまうことがあった。向こう見ずに物事を進めてしまう傾向を認識し、改善するために、今はあえて一歩引いて、最初に物事の全体像を摑むようにしている。

（５９０字）

 

 

? 3. 自己PRなどをご記入ください。（２００文字以内）

 

アフリカ最高峰のキリマンジャロに登頂した。アタック開始直後は順調に登り続けていたのだが、登頂を目前にして高山病にかかり、激しい目眩や頭痛に襲われた。そして、歩き続けることすら厳しい状況の中で、登山にチャレンジする意味を改めて自分に問いただした。登山の目的は、自己成長のためだけでなく、困難を乗り越えて達成する喜びを人々に伝えるためである。それが原動力となって、最終的に登頂することに成功した。

（１９６字）