NHK内定 S.Y さん/男性/総合職

その他内定した企業 ：七十七銀行、JR東日本

志望業界 ： マスコミ、金融、インフラ、通信

 

 

1. 選考の流れについて

 

エントリー→ES提出→１次試験（筆記、面接＝学１：面１）→２次試験（面接＝学１：面１を２回）→３次試験（GD、面接＝学１：面２）→最終面接（学１：面４）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

１人の社員に計３回会った。入社４年目の方で、選考過程が変わっていなかったので選考が進むたびにアドバイスを頂いた。実際に働いてる方に話を聞くことで自信をもって選考に挑むことができたのでOB訪問は積極的にするべきだと思う。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。ドキュメンタリー映像による仕事の紹介。公共放送とはどういうものなのかを説明していた。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

「NHKのニュースあるいは番組」について考えていること（６行?手書き）


私はNHKの番組の多様性に深く感銘を受けている。「サラリーマンNEO」という番組が衝撃的だったからだ。私は高校生の時にこの番組を初めて見るまで、NHKは政治、経済、教育などある種“真面目な番組”しか放送しないものだと感じていた。しかしこの番組ではその認識を覆すような刺激的なコントを繰り広げている。震災報道からも感じた公共放送としての絶大な役割を果たしている中で、こうした多種多様なニーズに応えるための番組作りを行なっている点に大きな魅力を感じている。

 

5. 筆記試験?性格検査について

 


筆記試験：時事問題、SPI、英語、作文、性格検査

時事問題は対策をしていないと難しく感じる。一方SPIや英語は基本的な問題が多く、一通りの問題を解いていれば苦に感じないと思う。

筆記試験の中では作文が一番重要。漢字１字に対して原稿用紙１枚ほどの量で自由に述べるというのが例年の傾向。対策としては、あらかじめいくつかの実体験をもとにしたエピソードを用意しておき、テーマの漢字に多少無理矢理でも合わせて作文を作ること。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 


①１次試験　筆記、面接が同じ日に行われる（先行場所によっては別日程）。筆記よりも面接が重要。多少筆記が悪くても面接で十分挽回可能。面接は１対１の個人面接でESに沿ったオーソドックスな内容。穏やかな雰囲気。

 

②２次面接　１対１の個人面接を２回行う。恐らく志望職種の部長と人事の部長が相手。１次試験の時と同様にES中心に行われる。突拍子な質問はなかったのでいかにありのままの自分が出せるかが重要だと思う。　

 

③３次試験　３次試験とは言っても「２次試験の中の２つ目のステップ」という位置づけ。GDの後に１対２の面接。GDは１グループ５人に対し、２人の面接官が付く。テーマは「NHKの次年度の経営方針を元にどのような放送をしていくべきか」（２０分）私はグループの皆に押され気味であまり意見を言う機会が無かったが、話の流れを読んでここぞというところで主張した。その後の面接で「周りが見えていたね」と言われたのでそこを評価していただけたのだと思う。面接は１対２で面接官はどちらも人事の方。これまでの面接とは違い、入社してからどのようなことがしたいかを具体的に聞かれた。雰囲気は相変わらず穏やかだったのであまり緊張せずに自分の思いを伝えることができた。

 

④最終面接　１対４の面接。２次試験、３次試験で担当だった面接と役員３人が相手。今までで一番緊張感がある面接だった。１次、２次の時のようなESにそった内容。とにかく最後までこれたことに自信を持って堂々と受け答えするように意識していた。最終面接の次の日に電話で連絡があり内々定。基本的に通過したかどうかは指定された日時以降に電話で連絡という形。

NHKはとにかく面接が重要だと思う。ESに沿ったながれで行われるので提出したESを何度も確認するべき。面接官は私達以上にESを読み込んでいるというイメージ。逆に言えば自分が伝えたいこと、聞いてもらいたいことをそれとなくESに書いておくと自分のイメージどおりの面接にもっていけると思う。

 

 

7. 自己PRについて

 

私は大学生活でサークル活動に最も力を入れた。その中で「一人一人の力を活かすことができるのが良いリーダー」ということを学ぶことができた。私はイベント運営のサークルの代表を務めており、ある時新入生向けのバザーを企画した。代表という立場の責任感からバザーの告知、品物の回収、販売に至るまでほとんどを自分のてで行った。しかしこれは大きな間違いであった。サークルの仲間たちから「役割を分担して欲しい」と言われたのである。確かにリーダーが１人で何もかもやってしまうようでは組織としての意味がない。私はこの時、メンバー一人ひとりが役割を果たしている上で、組織を一つにまとめていけるのが良いリーダーであることを学ぶことができた。その後行われた数々の活動では企画や広報、会計などメンバー１人１人に明確な役割を与え、私は代表として全体を引っ張っていくことによって組織を余すことなく機能させることができた。このサークルの代表経験で学んだリーダーシップは仕事の場でも必ず生かしていけると思っている。

 

 

8. 志望動機について

 

NHKの職員に魅力を感じたからだ。私はNHKでアルバイトをしている。その中で記者や制作など多くの職員の方々と交流してきた。地震や事件に即座に対応する姿から仕事に対する意識や責任感の高さを感じ、私もNHKという職場で公共放送を担う一員になりたいと思い志望した。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 


NHKは公共放送です。スポンサーがつく民間放送とは違い、受信料で運営されています。そのため視聴者に対する役割というものも異なります。その点を深く考えておくことが重要だと思います。どの企業でもそうだとは思いますが、「何故弊社に入りたいのか？」が肝心ですので。

 

私はとにかく、「落ちたらどうしよう」ではなく「ここまでやってきたんだから落ちても悔いはない」というような強気な姿勢で選考に臨みました。とにかく自分に自信を持つことが大切です。どうせ自分なんかとは思わないで自分のやりたいことを一番にして入りたい企業を決めるべきだと思います！

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

面接の達人