? 1. 得意な履修科目とその理由

 

情報科学という履修科目が得意でした。学習内容はパソコンの作りや仕組み、システムについてでした。この科目が得意だった理由は私が小学生からパソコンに馴染んでいたからです。その為この科目に対して得意意識があり、意欲的に取り組む事ができました。課題提出等も必ず行っていた為、成績も優を頂きました。

 

 

? 2. 好きな動物とその理由

 

私は猿が好きです。好きな理由は身のこなしや身軽さが私に似ているからです。

 

 

? 3. 人生において最もこだわっていること

 

私がインターンで学んだ「これだけは譲れない」ものは、「お客様から投資して頂いた金額より1円でも多い金額を売上で返す」ことです。つまり、「お客様に100%得をしてもらえるソリューションを提案する」ということです。私がこの様に考えた理由は、リピート受注、紹介受注につながるからです。お客様は投資した金額以上が獲得できれば、「もう一度ライオンの商品を買ってみよう」「 知り合いにも紹介してみよう」となります。営業としても、お客様の信頼を勝ち取れて売上もあがるので、業務効率も格段にあがっていきます。この様な体制を作れると、営業マンとお客様はWIN- WINの関係になれると私は考えています。以上が私がこれだけは譲れないと考えるものと、その理由になります。

 

 

? 4. 志望動機

 

私が御社を志望する理由は私が御社で活躍できる環境と機会に恵まれていると考えたからです。私がこの様に考えたのは御社の企業理念と私のインターンシップでの仕事経験が重なったからです。私はインターンをしていた時、自ら仕事を創造し、リーダーを任された時は仲間を牽引、そして結果を出 す、これらをスピード感を持って実行していました。私はこの様なサイクルで自己成長が促進される事に非常に充実感を覚えました。そして私のこの経験は御社の企業理念と重なりました。私は今後の 人生でも自己成長に重きを置いていきます。私自身が成長し、会社の成長にも貢献できる会社が御社であると考えました。以上が私が御社を志望する理由になります。