１．当社を志望した理由を教えてください。（400文字）

 

「人＝財産」という考えをどんな企業よりも強く感じたからである。私は知識、論理的思考力を鍛えあげ、ただ完璧に仕事をこなすだけでなく付加価値を生み出し、私にしか提供できないサービスや意見を提供しお客様の生活をより充実したものにできる社会人になりたいと思い描いている。その観点から、自分のチャレンジを後押ししてくれる社風、社員皆が意見を尊重しつつ活発に発言し合うことができる雰囲気を持った企業でならその力をつけていけると考えており、「企業の力は社員の力そのものだ」という考えを掲げる貴社ならばそれを実現できると感じている。また、貴社の社員の方々の熱意に共感した。多彩なフィールドの広がりを持った貴社で戦い続け、刺激の多い日々が楽しいとお話する貴社の方に接し、自分の仕事に自信を持って取り組みお客様を第一に考えるその熱意に感動するとともに、私もそんな社員の方々と一緒に働きたいと思い貴社を志望した。

 

 

 

２．学生時代にあなたが力を入れて取り組んだことは何ですか？また、そこから得たものは何ですか？（400文字）

 

サッカー部の部長として天皇杯全国大会出場に貢献したことである。私のチームは練習メニュー、試合のメンバーを決めるのは全て部長である。学年に関係なくメンバーを決め、苦しい体力トレーニングを取り入れることは、部員の士気を下げかねなかったため非常に難しいことであった。しかし、強くなるためには必要だったので積極的に取り入れチーム作りに励んだ。それを実現できた陰には何よりも皆との信頼関係があった。私は日々の練習について自宅に赴いてまで話し合うことで自分と部員の考えを共有することを徹底した。また、一人ひとりに癖や改善点を記したノートを手渡すことで直接指導をし、対話の場を多く設けた。これにより仲間と信頼関係を築けた結果、全国出場を果たす一致団結したチームにできたと感じている。この経験を通して、目標達成に向けて一致団結し助けあっていくことの素晴らしさと、それには信頼関係が何よりも必要であることを学んだ。

 

 

 

３．1年後と10年後のあなたの働くイメージについて教えてください。（400文字）  

 

現時点で個人のお客様を顧客とする「リテール部門」に興味がある。1年後、私は企業から必要とされる人材となっていたい。働くということについてほぼ無知な状態で入社すると思うが、お客様を前にして自分が話せる内容、自分のできることを認識し、できる領域を広げることで貴社の中で貢献度が高い社員として必要な存在となって仕事していたいと考えている。また、10年後は企業とお客様に必要とされる人材となっていたい。仕事で培った経験から、お客様の求めるニーズをいち早く察知する洞察力、そのニーズに見合った対処を迅速にとれるバイタリティのノウハウを後輩に伝えながら、自分の能力にさらに磨きをかけていく。「橋本に相談したい」とお客様から言われるような金融のプロとして模範となるアドバイスができるだけでなく、社員の方に自分から接していき影響し合える職場づくりにも励むことで貴社の成長に貢献できる人材になっているはずである。

 