? 1. 当社を志望した理由を教えてください。（400文字）

 

私は日本に存在する悲観論を破壊していきたいという想いがあります。そのため、世界を相手に日本企業の底力を示したいと考えます。そこで、日本経済を中心から支えることができる金融業界を志望しました。その中で、証券業界を志望したのは間接金融からではこの想いにアプローチができないと考えたためです。大企業の銀行離れや数多くの規制に縛られる間接金融では日々ルーチンワークをこなすことしかできないと感じました。そのため、日本の中心である大企業に直接的に貢献できる証券業界を志望しました。そして、特にホールセール部門やリテール部門の営業において、日本株を数多く取引していきたいと考えました。

証券会社の中で貴社を志望したのは「人」に非常に魅力を感じたためです。貴社の社員の方との交流を通じて一様に「日本経済のために」という情熱を感じ、その情熱と私の想いがマッチングしていると思い、一緒に働きたいと考え志望しました。

 

 

? 2. 学生時代にあなたが力を入れて取り組んだことは何ですか？また、そこから得たものは何ですか？（400文字）

 

体育会サッカー部において「雑用係から天皇杯出場」を果たしたことです。当初、練習に参加できず、悔しい思いをした私はレギュラー奪還を目標に行動しました。

初めに、周りの信頼を得るために辛くとも雑用係を全うしました。その姿勢から練習への参加が認められましたが、週５日の厳しい練習に何度も挫折しました。しかしその度に自分の課題について優先順位をつけるなど分析し、本や先輩からのアドバイスによって解決策を導き、妥協することなく日々実戦しました。例えば、左足のキックに問題があったため、フォームなどを先輩から学び、毎日左足キック２００本以上を継続しました。また改善点などをノートにまとめ、毎日振り返りました。しかし、結果が出ず何度もやめようと思いましたが、それでも努力を重ねた結果、目標を達成し天皇杯にも出場することができました。この経験から、どんな逆境でも自分ならできるという「強い自信」を得ることができました。

 

 

? 3. 1年後と10年後のあなたの働くイメージについて教えてください。（400文字）

 

私は「信頼」にこだわっていきたい。それは会社内外を問わず、もちろん顧客も含めてです。

一年後、新卒社員として多くの先輩や取引先の方に少しでも早く信頼していただくために、多くのことを学んでいくつもりです。社会人や証券マンの基礎となるものは一日でも早く身につけたい。しかし、上手くいかないことが多くあり、何度も挫折を経験すると思いますが、学生時代培った根性で何度も挑戦したいと考えています。

十年後、先輩や後輩、そして多くの顧客と「○○○○になら」と言われるような強い信頼関係を築き上げていきたいと考えます。そのためには年齢に関係なく常に学ぶ姿勢が必要だと考えるため、このことを肝に銘じ日々の業務に取り組んでいきたいと思います。また、人格的な面も重要であるため、「誠実さ」を大切にしたい。このような取り組みを通じて、多くの実績をあげ、会社の利益や日本経済の利益に大きく貢献したいというイメージを持っています。