１．あなたが人生の中で一番頑張ったことは何ですか。また、その経験を通じて何を学び、何を得ましたか。 （800文字以内）

 

大学３年生の際、大学で競技ダンス部に所属し、次期主将として部の意識改善に取り組み、その結果として部を全国７位に導いたこと。競技ダンス部は個人成績の合計で団体成績が出る。昨年度は成績こそ良かったものの、自分の成績以外は無関心な部員が多く、一体感の無い殺伐とした空気だった。私はただ成績を出すのでは無く、一体感を持った上で団体成績を出した方がより得られる達成感が大きいと考え、「勝利」と「一体感」の両立を目指した。そのために取り組んだことは主に２つ。第１に、自分の技術を向上させ、団体成績に貢献すること。ただ一体感を出すのではなく、「全員が一丸となって勝つ」には、自分が次期主将として勝利に貢献し、部員を引っ張っていく必要があった。しかしながら、私は練習量に対し、満足のいく成績が出ていなかった。私は成績が出ていない原因を「練習効率の悪さ」と考えた。自分を客観視できておらず、パートナーとの練習の方向性が一致していなかった。そこで、自分の踊りをビデオに取って研究し、そこで出た問題点を列挙し、パートナーと相談して毎日の練習で目標を定め、改善していった。その結果、全国５位を取ることができた。第２に、部の環境を変えたこと。一体感の無い原因は後輩１人１人がそれぞれの役割を見つけられていなかったことだと考えた。そのため、後輩３０人全員と面談を行った。そこで、後輩に自分なりの部の貢献の仕方を考えてもらい、また、後輩の意見を取り入れ、後輩が部活動に取り組みやすいよう部の運営の参考にした。その結果、後輩が部のことを意識するきっかけとなった。以上の結果、部の一体感は向上し、団体で全国７位の成績を収めた。個人よりもチームで取り組むことで得られる成果が大きいことを学んだ。

 

 

２．先の質問内容を活かして、あなたはSMBC日興証券でどのように活躍したいですか。 （400文字以内）

 

チームを支え、協力してお客様の財産を支えたい。私は介護のアルバイトをしている。その際、収入が不足する要介護者、薄給で離職してしまう介護者、そのために向上しないサービスを見た。私はお金の重要性を痛感し、金銭的な面で人々を支えたいと考えた。そのため、証券営業において、お客様から命の次に大事なお金の相談を受け、預かり、増やしていくことで、お客様のベストパートナーとして金銭的な面から支えて行きたいと考えた。また、人生の大先輩の方々を若手から支えられることにも魅力を感じた。また、個人よりもチームとして取り組むことでより大きい成果が上げられることを学んだ経験から、お客様の財産を支えるにはチームでの協力が必要だと考える。そこで、私の強みである「周囲への配慮」を活かし、自らが主体的に行動するだけでなく、周囲の人間が仕事をしやすい環境を作り、チームでその地域のお客様の財産を支えたい。