? 1.  あなたが人生の中で一番頑張ったことは何ですか。また、その経験を通じて何を学び、何を得ましたか。 （800文字以内）

 

体育会バスケット部での関東リーグ戦優勝を目指した。

選手は３０名で１?２軍に分けられ、試合出場選手が中心の１軍１２名は国体など経験豊富な選手が多い反面、意見の相違も起きやすかった。また１?２軍はしばしば別メニュー?別時間で練習を行っていたため意識の差が生じやすかった。

前年はなかなか結果が出ず、リーグ戦は7位に低迷。次第にチームの士気が低下し、3年最後の試合では敗戦後誰の目にも涙はなく、責任の所在を他人任せにする発言も多く見られた。チーム全体の当事者意識の低下が勝負弱いチームの原因だった。こんな１年にしたら一生後悔すると思い、チームでの達成感を得るため関東リーグ優勝を目指し、２軍を長く経験してきた１軍選手としてチーム改革に取り組んだ。

そこでまず部員３０名の意見を引き出し、チームを良くする行動について個別に話し合った。一度で解決できなくても、プレーを研究するなど私の意見に重みを持たせ、何度も話し合った。また２軍の客観的な意見がチーム力強化に繋がると考え、１?２軍の入れ替え戦を提案し意識の差を埋めた。その上で１軍内にある２軍の意見を軽視する傾向を私が間に入ることで解消し、２軍の意見をチームに反映させた。そして率先垂範の思いから、１?２軍両方の練習に参加し、大きな声とハードプレーでチームを盛り立てた。

すると次第に率先して行動する姿が増え、２軍の発言がフィードバックの深みと練習での活気を生んだ。共に戦う姿勢がチーム力強化に繋がり、前年より上位のベスト４まで成長できた。

この経験を通じて、多くの人を巻き込むには、個々と向き合い、チームの事を考えた率先垂範の行動が重要だと学んだ。また結果のみで判断される体育会で前年より良い成果を上げたことで、大きな達成感と充実感を得た。そして、厳しい環境で切磋琢磨したことで一生の付き合えるチームメイトとの固い絆を得た。

 

 

? 2. 先の質問内容を活かして、あなたはSMBC日興証券でどのように活躍したいですか。 （400文字以内）

 

実力社会の世界で、お客様と信頼関係を構築し、リテール営業として明確な成果を上げていきたい。結果のみで判断される体育会での生活は厳しくも充実していた。成果を上げることへのやりがいの大きさから、厳しい中でも楽しさを感じ、取り組み続けることができた。その経験を活かし、金融業界の中でも厳しいと言われる証券リテール営業に粘り強く取り組みたい。そしてその厳しい理由は、証券営業は銀行の融資のように不可欠なものでなく投資商品という＋αのもの価値を提供するため、お客様とのより深い信頼関係を築けるかどうかという「人間力」が重要だからだと認識している。そこで、部活動で個々と考えを共有するために個別に話し合い、納得できる環境作りを率先して行い成果を上げてきた強みを活かしたい。お客様一人ひとりへの対応の中で響く提案を模索し、提供することで成果を上げていきたい。