? 1. あなたが人生の中で一番頑張ったことは何ですか。また、その経験を通じて何を学び、何を得ましたか。 （800文字以内）

 

【人生の中で一番頑張ったこと】大学３年時の秋に、中国語の習得と視野を広げるために中国重慶市へ留学し、言葉と文化の壁を乗り越えたことである。重慶に来た当初、衛生面や食事の差異から体調を崩し、言語の通じないもどかしさを感じた。また、日本人の少ない中で孤独を感じ、これから生活していくことができるか不安を感じた。しかし、せっかくの成長のチャンスを逃してはならないと考え直し、行動に移した。現地の人とのコミュニケーションに関して、初めは自分の言うことが通じなかったらと考えてしまい、積極的に話しかけることができなかったが、外国人なのだから間違えて当たり前だと開き直った。相手に一度言っても通じず、何度も聞き返されても、諦めずに伝えようとした。また、微妙なニュアンスを伝えらずに、意思疎通をできず誤解を生じさせてしまうことが悔しかった。そこでいち早く中国語を習得することに専念した。毎朝８時から始まる授業にバスで４０分かけて登校し、授業中も積極的に発言した。そして半年後には、目標としていた中国語能力試験の最高級である６級を取得した。また、他の国から来た留学生と交流することで、グローバルな視野を身に付けた。現地への適応に関しては、人々の生活様式を知るためにも、バスに乗って街を見て回り、そこで会った人たちと会話をし、現地の人々の人となりや考え方を自分なりに理解し、対応の仕方を学んだ。時には携帯電話を盗まれ、タクシーに乗った時は遠回りされるなどの被害に遭いながらも、次からは気を付けようと、前向きに考えた。【学んだこと?得たもの】上記の経験から、何でも身を持って経験することの大切さを学び、困難を乗り越えるためにとにかく行動に移す行動力を得た。失敗を恐れずに、現地の人々の懐に飛び込んでいくことで彼らのことを知り、最後まで諦めずに熱意を持って接することで、必ずそれに応えてくれるのだということを実感した。

 

 

? 2. 先の質問内容を活かして、あなたはSMBC日興証券でどのように活躍したいですか。（400文字以内）

 

お客様の気持ちに応えることで信頼関係を構築し、会社の第一線で活躍したい。金融という目に見えない商品を扱うからこそ、自分自身がお客様に信頼されることが最も重要であると考える。

お客さま一人ひとりが抱えるニーズは異なるため、それを汲み取る力を養い、お客様の考えを尊重しなければならない。そのために、お客様のニーズに合った付加価値の高い商品を提供できるよう、日頃からお客様の声に耳を傾けるとともに、幅広い専門的な知識を身に付けることにも力を注ぎたい。その結果として、お客様に満足していただくことで成果を残し、人として成長していきたいと思う。

また、留学を通じて、海外で日本の製品が高い評価を得ていることに誇りを感じ、日本製品を世界の人々にもっと知ってもらいたいという想いから、海外展開する企業を、付加価値の高いサービスを提供することで支え、日本の経済?社会の発展に貢献したい。