
SMBC日興証券 T.H さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 製薬業界、金融業界

 

 

1.選考の流れについて

 

エントリー（ES、玉手箱）→グループディスカッション→社員面談（１：１）→人事面談（２：１）→人事副部長面談（１：１）→クレペリン検査（四則計算：＠会社）→人事副部長面談（１：１）→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 


していない

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加していない

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 



"大学生活の学業で、最も力を注いだことをお書きください　１６０字以内

 

ゼミでの英語の学習です。開発経済学のゼミに所属しており、英語を主に使ってレポートを発表します。そのために英語力を付ける必要があったため、独自に単語学習や長文読解を行いました。その結果、飛躍的に英語力が向上しました。

 

大学生活の学業以外で最も力を注いたことをお書きください　１６０字以内

 

訪問営業のインターンを行いました。私はリーダーを務め、チームのモチベーションをまとめてきました。その際に様々な取り組み工夫を行なってきました。その結果、月間チーム成約が当初の10件から20件に倍増しました。様々なことを学び、営業職を志望するきっかけとなりました。

 

自分の長所、短所を踏まえて自己紹介をしてください　２６０字以内

 

ストイックに物事に取組むことと、周囲への気遣いができることが私の長所です。訪問営業ではストイックな取り組み姿勢で周囲に評価され、その取組み姿勢によりチームで最も成約を取りました。またリーダーとして周囲に気遣いもしていたため、信頼を集めることもできると思っています。それに対し短所は、取組みに対する荒さです。訪問営業で、初月はただ訪問数を稼げば成約数も増えると思い、工夫を怠っていた時期もありました。この弱みは常に自身の取組み状態を見直し、周囲にも確認をすることで改めていきたいです。

 

SMBC日興証券を志望する理由をお書きください　２６０字以内

 

私の目標と向き合える環境が御社にはあると感じるからです。その理由として三点あります。一点目は、訪問営業の経験から、成果が個人の評価に直結する仕事がしたいからです。二点目は、これも訪問営業の経験から、製品力以上に個人の能力によって成果に繋がる仕事がしたいからです。三点目に、私の目標を後押ししてくれる環境があると感じるからです。将来は実績をもとに周囲に認められる存在になりたいと思っています。そこで御社は、個人の力を尊重してくださり、社員の力が会社の力だとされています。御社でこそ私の目標を実現できると思い、志望致します。

 

総合部門を志望する理由を教えて下さい　120字以内

 

リテール営業として明確な成果を上げていきたいからです。結果が重要視される訪問営業の仕事を行い、成果を上げることへのやりがいを感じてきました。その経験を活かし、金融業界の中でも厳しいと言われる証券リテール営業に粘り強く取り組みたいです。

 

管理部門を志望する理由を教えて下さい　120字以内

 

様々な要件の管理、マネジメントをしたいからです。訪問営業の経験で、リーダーとしてチームをマネジメントしてきました。チームの月間目標、活動シフトを管理してきました。その際の仕事の早さを評価されており、管理部門としても活躍できると感じています。"

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 


WEBテスト（玉手箱＠自宅）　三次面接時に会社でクレペリン検査（四則計算）

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 



①グループディスカッションー大阪支社で行われました。テーマは「ショッピングモールである店舗が閉店するので代わりに新しい店舗を入店させる場合、A,B,Cどの店舗が相応しいか、ディスカッションしなさい」というもので、与えられた条件などから最適なものを個人ワークで選び、その後グループワークでA,B,Cから店舗を決める。議論の流れを積極的に作り出せる存在になれば何なく通ると思う。

②社員面接ー若手の女性社員と面接をした。聞かれることはオーソドックスな自己PRと志望動機のみ。あとは証券は厳しいということでそれに耐えれるか？ストレスに耐えてきた経験はあるか？を聞かれた。

③人事面談ー二人の人事担当者と面談。オーソドックスに自己PRと志望動機も聞かれたが、証券の厳しい仕事に耐えれるか？今まで厳しい環境に耐えてきたことはあるか？など答えにくい質問もされた。学業についても聞かれた。

④人事副部長面談ー人事副部長と面談した。ひたすら証券営業の厳しさを教えられ、局所局所にその厳しさをあなたならどう耐える？など多方向から質問された。基本的に話を聞くばかりだった。

⑤人事副部長面談ー人事副部長と再面談。前回話をしたことをもう一度してもらい、前回の話の理解度を聞かれた。また金融情勢についてお話され、それに対して自身の考えを聞かれた。そこまで難しいことは聞かれなかった。常識的なこと。分からなければ勉強不足でしたと答えればいい。この厳しい証券営業に耐えれるか？内々定を出したらうちに来てくれるか？を問われ、その場で内々定をもらった。全体を通して証券営業に耐えれるかを聞かれた。それを証明できる具体的経験があると良い。また内々定を出すにしても、こちらの行動を尊重してくれ、待ってくれると言ってもらい、良心的だと感じた。

 

 

7.自己PRについて

 

ベンチャー企業にて訪問営業のインターンを行いました。チーム6人の活動であり、私はリーダーを務め、月間チーム成約30件が目標でした。このプロジェクトの前担当チームの月間チーム成約が10件だったため、この30件という目標は高い設定でした。取組みの中での課題は、リーダーとしてメンバーのモチベーションをまとめることでした。メンバーごとに成果が違い、それに伴いモチベーションにも違いがありました。それに対して私が行った取組みは三つあります。一つ目は、リーダーとしてストイックに取組み、やる気を示しました。二つ目は、不振なメンバーに営業サポートをし、成果を出してもらおうとしました。三つ目は、毎週ミーティングを開き、成果や苦労を共有することでモチベーションを高め合いました。以上の取組みの結果、目標の30件には及びませんでしたが、当初の月間チーム成約10件から20件へと倍にすることができました。ここから学んだことは、リーダーとしてチームのモチベーションを高めるには、自らのストイックな取組み姿勢で誠実さを見せることで信頼を集め、またメンバーへの気遣いもすることで心を動かすこと、この二つが重要だと学びました。　

 

 

8. 志望動機について

 

私の目標と向き合える環境が御社にはあると感じるからです。その理由として三点あります。一点目は、訪問営業の経験から、成果が個人の評価に直結する仕事がしたいからです。二点目は、これも訪問営業の経験から、製品力以上に個人の能力によって成果に繋がる仕事がしたいからです。三点目に、私の目標を後押ししてくれる環境があると感じるからです。将来は実績をもとに周囲に認められる存在になりたいと思っています。そこで御社は、個人の力を尊重してくださり、社員の力が会社の力だとされています。御社でこそ私の目標を実現できると思い、志望致します。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

一点目は、個人の成果が評価に直結する仕事ができる会社。二点目は、製品力よりも個人の能力によって成果に繋がる仕事ができる会社。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 




面接の対策に関しても、聞かれることは決まっているので、UNISTYLEの自己PRフレーム、志望動機フレームをもとにフレームを作りこむことが大事だと思う。そのフレームを練りこめば、その中で聞かれることは決まっているから。あと筆記試験でかなり落とされたので、筆記試験対策は最重要。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 



本は筆記試験でノートの会と就活ネットワーク。ESや面接の本は必要ないと思う。UNISTYLEのテキストをしっかり読むこと。特にフレームの項目を理解して自己PRと志望動機を作りこむこと。

 
