? 1. 学生時代にあなたが力を入れて取り組んだことは何ですか？また、そこから得たものは何ですか？(400文字)

 

私は新人アーティストのＰＲ企画に参加したことに力を注ぎました。この経験から「限界を突破し、最高のパフォーマンスを達成する力」を学びました。去年の秋にレコード会社の方から学生から斬新な広告を提案の機会があり、１ヶ月の短期集中で取り組むことになりました。私は案件に対して妥協を許さず、世間に対する認知度を高めていく施策を考え、３つの工夫を凝らしました。具体的には「アンテナを張って情報を取り込んで引き出しを多く持つ」「当事者目線からものごとを見る」「常に思考して柔軟な発想をする」ことに重点を置いて取り組みました。企画を考察する場合に多方面からアプローチをかけて課題を抽出し、対応する解決策を導きます。そのためにターゲットに設定した年代の消費活動や行動パターンを徹底的に調査して「自分ごと化」することにより、効果的な手法やスキームを創造して、論理的なプロセスになるように組み立てに成功しました。

 

 

? 2. 1年後と10年後のあなたの働くイメージについて教えてください。(400文字)

 

私は新人の時は素直な心を持って働いていると思います。まだ金融知識や社会人としてのマナーが未熟な状態です。先輩社員の方々が働きながら仕事の運びを指導してくれるので、私は純粋な気持ちで受け入れていきます。自己の成長に必要なスキルや知識はスポンジのようにどんどん吸収して身につけ、少しでも金融の専門性を向上させていきます。加えて、日々の業務の中で接するお客様からもお客様本位のサービス精神を学びます。10年働いて中堅になったら、企業の成長を牽引すると共に若手の育成にも取り組んで参ります。未熟ではありますが、市場動向や企業の戦略を勘案して多種多様な金融戦略を自ら積極的に提案を行い、関係者をうまく取りまとめながら企業価値の向上のサポートに携わります。また、後輩に対して金融マンとしての心構えをアドバイスできるまで成長できるよう尽力したいと考えています。