エントリーシート(3)(サマーインターン)Rating_b更新日：2012.09.24


 

 

? 1.  「Summer Job 2011」へ参加を志望する理由について述べて下さい （200文字以内）

 

IBDで働くことが将来の夢の実現に最適かを見極めたいからです。私は将来子どものキャリア教育支援をしたいと考えています。日本の未来のためにも小さい頃から「お金の流れやビジネス」を体感させることが必要で、まずは私がそれらを学び経験せねばならないと考え金融業界を志望しています。その中でもIBDが、私が教育ベンチャーでの長期インターン（1年間）で培った、スピード?考え抜く力?体力を最も活かせられると考えています。

 

 

? 2. 自己PRを記載して下さい （200文字以内）

 

強みはスピード?考え抜く力?体力です。1年間のインターンでは、就活生向けセミナーの企画?運営をしました。毎日約200通のメールを取捨選択して素早く対応し、また企業や学生へのメール文章や企画書の確認の際、社長に「網羅的に、相手の目線で考えろ」と言われ続けることで、考え抜く力を養うことができました。さらに学業が趣味との両立のため、平均睡眠3時間かつ「ベッドで寝ない」生活を送り、体力も身に付けました。

 

 

? 3. 10年後の世界における日本の立場について自らの考えを述べて下さい （300文字以内）

 

日本の世界における地位が下げ止まる時期だと考えます。国内の市場の縮小とアジアの台頭から、内向き志向だった日本（人）が否が応にも世界に挑戦する10年になるでしょう。日本復活のキーワードは「教育」だと思います。以下3つの環境を作ることができれば、10年後が日本の「再生長元年」になると考えます。子どもたちが①失敗を恐れずに取り組める環境、②脳に汗をかいて最後までやり抜くことができる環境、そして③教師が競争意識をもち真に子どもを思う者が生き残れる環境です。そのために政府?学校?企業が一体となって長期的な視野で教育改革に取り組むべきです。さらにこれらの活動に私も関わり、日本の再建に貢献したいと考えています。