? 1. あなたは入社１年目の新入社員です。ようやく仕事も覚え、前向きに日々頑張っています。１年先輩のAさんはあなたに仕事を丁寧に教えてくれますが、ちょっとおっちょこちょいなところがあります。上司のBさんは、黙々と仕事をするタイプで、ちょっと話しにくいなぁ、とあなたは思っていますが、積極的な部下を高く評価するシビアな人です。ある時、A先輩に、会社にとって大変重要な仕事が任されました。それはある新サービスの導入可否を決めるためのレポートをBさんに提出する仕事でした。あなたは横でAさんの仕事ぶりを見て、他人事ながらドキドキして応援していました。ところがAさんは、重要な事実を１つ見落としてレポートを書いてしまいました。しかし提出期限が迫っていたので、Aさんは自分が事実を見落としていたことを認識してはいたのですがそのことを告げずにそのままBさんにレポートを提出してしまいました。そしてずっと横で見ていたあなたは、この事情を全て知っていたのです。この事実は「あなたとAさんしか知らない重要事実」であり、あなたは「Aさんが自分で見落としを認識していること」も知っていました。Bさんはレポートの内容を喜び、Aさんを褒め、役員会に新サービスの導入決定を進言する予定です??? 重要事実を勘案して再考すると、違う結果になるかも知れないのに！さて、あなたはどうしますか？

 

まず一つ目のステップとしてＡさんに重要事実の見落としに気づかせるようにします。そこでＡさんに見落としていた事実についてさりげなくかつその事実を見落としていたことを気付かせるような質問をしてみます。ここで気をつけることはあくまでＡさんが私の質問によって自主的にその事実の見落としに気づいた、ということです。後輩である私に指摘されたという思いをＡさんに持たせない配慮をします。またそのレポートを見直すことになった場合、それまでの経過を知っているＡさんの協力が不可欠なため、Ａさんにその事実の見落としの事実を認識してもらう必要があります。二つ目のステップとしてＡさんがその事実に気づいたらその事実をふまえると違う結果になるかもしれないということをＡさんと一緒にＢさんへ報告に行きます。そこでその重要事実をふまえて再考すべきなのか、それとも他の方法をとるのか上司であるＢさんの指示を仰ぎます。Ｂさんがすぐに再考しろという判断をされた場合は「私もお手伝いするので今すぐに再考してみます」という旨を伝えます。締切りが迫っているため、もし夜通し作業をしなければ終わらないということならば、もちろん私も夜通しＡさんのお手伝いをします。重要事実の見落としに気づいていたにも関わらずそれをＡさん、Ｂさんどちらにも伝えなかった私にも大きな責任があります。ここでその責任をとる意味でも全力でＡさんのお手伝いをすることは当然だと考えます。今回のような問題に対処するときに私が最も重視することは職場での人間関係です。Ａさんは先輩であり、見落としの事実を後輩に指摘されるということは先輩のプライドを傷つけてしまう恐れがあります。それを避けるため出来るだけＡさんに自発的にこの問題に気づいていただくよう努め、その後もＡさんが主体的にこの問題に対処し私はあくまでＡさんのサポートという役割に徹します。ですが、ただサポート役に徹して裏方に回っているだけでは私自身の評価が上がりません。上司であるＢさんは部下の積極性を高く評価してくださる方なので、この企画の主体はあくまでＡさんであってもその第一のサポートの役割を担うことで自身の積極性を感じていただきます。また、二年目の先輩が任される仕事に一年目でありながら携わることができるチャンスがあるのでそこは最大限自身の成長にいくべきだと考えます。

 

 

? 2. マネックス志望理由、入社後にやりたい仕事

 

私は日々ダイナミックに変動していき、それに応じた高い専門性が求められる金融業界、その中でも特に証券業界を志望しています。また証券会社の中でもインターネットを媒体とし、対面営業よりも海外の個人投資家に対してもビジネスチャンスが多くあることからオンライン証券を行う貴社に将来性を感じています。私の就職活動の軸として自身の高い成長を達成できる環境があることがあります。松本CEOの言葉に「マネックスはまだまだ発展段階」といった言葉がありましたが、企業として更なる成長を目指すというモチベーションの高い貴社に入ることで、社員の方と切磋琢磨しながら成長できる魅力的な環境があると確信しています。また私は若い頃から企業の一戦力として数えられるような存在になりたいと考えており、若手にもしっかりとした研修制度や教育支援制度が整っている点も貴社に魅力を感じる理由の一つです。そうした環境を最大限に活用し、常に自己精進することを忘れずに働いていきたいと考えています。更にオンラインでの活動にとどまらずリアルな世界での顧客とのつながりを大事にしているということを伺い、信頼される「貯蓄から投資」への移行への重要な存在として貴社の今後の重要性を大きく感じています。日本経済の発展へ向けても貴社の業務はやりがいを感じられるものであると思い強く志望しています。入社後には、個人投資家に対するマーケティング活動を行いたいと考えています。特に比較的若い世代といったこれまで投資というものに無縁であったが、インターネットに慣れ親しんでいる世代を対象にしたマーケティングを行いたいと考えています。将来、資産をもったときに投資を行う存在となる可能性を高めるためには、若い世代にもより投資というものを身近に感じる機会を作り出すことが重要であると私は考えています。そうした世代に対してのマーケティング活動を行うことで将来的な優良顧客の確保につなげたいと思っています。また私は将来的には海外での勤務を経験したいという思いももっています。貴社は今後海外への更なる進出も行っていくということで私も国内勤務を経験した後には是非海外勤務を行いたいという強い思いがあります。そうした可能性が多分にある点でも私は貴社に非常に魅力を感じている所存です。

 

 

? 3. 今までしてきたことでアピールしたいこと

 

私がアピールしたいことは二点あります。一つ目は大学時代のスターバックスでのアルバイト経験です。これまで時間帯責任者として日々の業務管理はもちろんのこと、業務効率の改善に向けた取り組みや発注?在庫管理担当、街頭販売担当を行ってきました。特に私が力を入れたことは業務効率の改善に向けた取り組みです。これによりお客様それぞれのニーズに合わせた接客スタイルの確立、ピークタイムにおける売上の向上を目指しました。これに取り組むに当たり私は先輩後輩問わず多くの従業員とコミュニケーションをとることを大切にしてきました。それにより多様な意見を聞くとともに、全員の意識の共通化を図ることができたと感じています。そして北関東エリア昨年比待ち時間削減幅1位という結果を得ることができました。また私が全ての提案を行うことはせず、何人かに役割分担をし、それをまとめていき一つの提案にまとめていくという役割を担うことでチームのバランサーとしての役割が自身の強みであると感じました。加えてバランサーとして意見をまとめていく際に従業員の視点だけでなくお客様の視点、店舗への売り上げ貢献といった様々な角度からの視点をもつことができたと思います。「お客様本位の徹底」という目標を掲げる貴社での業務においても常にこの考えを念頭に置き働くことができると考えています。二つ目のアピールポイントに小学校から続けているサッカー、高校生時代の部活動で得た忍耐力があります。私は中学生のときに怪我をしてしまい一度はサッカーを辞めてしまい、高校では硬式テニス部に入部しました。しかし大学入学後にもう一度どうしてもサッカーをやりたいという思いがあり友人とフットサルチームを立ち上げました。また現在では並行して社会人チームの一員として週二回ほど練習を行っています。高校時代に所属していた硬式テニス部も現在の社会人チームも非常にレベルの高い環境でついていくのが精いっぱいですが、そうした環境に身を置くことで自身の大きな成長につながっていると感じています。私は負けず嫌いな性格で、周りのレベルが高ければ高いほどそこに喰らいつき、追い抜きたいという思いを強く持ちます。今後企業として更なる発展を目指している貴社に入ることで意識の高い社員の方々とともに働くことができ、私の成長につながるだけでなくそこで得る高い専門性をもって貴社に貢献したいと強く思っています。