１．志望動機（120?150）

 

「人の生活を豊かにする」、これが私の目標です。多くの人はお金を持っていても、運用方法がわからないため貯めることしかできていません。そこで、私は人々にお金の運用方法を提供し、資産を増やすこと金銭面での豊かさを手にいれて貰い、金銭面から私の目標を達成したいと考え、志望いたしました。

 

 

２．自己PR（120?150）

 

私の強みは「分析力」です。私は課題にぶつかった場合、その課題を分析し、「どうすれば成功できるのか」という戦略を立て、課題に取り組みます。弓道の全国大会出場や、1年間での２５kgのダイエットの成功、大学の研究における新たな研究方法の確立、等においてこの能力を活かして、課題を解決してきました。

 

 

３．ゼミ、研究テーマ（60）

 

「東南アジアと日本における漁業形態の比較」東南アジアと日本における漁業形態を比較し、漁業の効率化に繋がる知見を導きます。

 

 

４．部活動?活動内容（60）

 

弓道の全国大会優勝に向けた練習。2007年7月全国学生弓道選手権大会出場、2008年度水産学部弓道部主将

 

 

５．趣味特技

 

趣味：飲食店巡り

特技：長距離、長時間のドライブ

 

 

 

６．あなたが継続して取り組んだこと、そこから学んだこと（４００）

 

私が継続したことの一つに弓道部の練習があります。私は初心者として弓道部に所属したため、先輩部員に「選手としては使えない」と言われました。そこで私は先輩部員に認めてもらうため、部内で1番の練習量を誇るとともに、毎朝は6時台から夜は12時までの練習を1年間続けました。その結果、私は高校時代からの経験者と遜色ない実力を手に入れ、先輩部員に認められ、目標とした全国大会に出場出来ました。

この経験を通じて私が学んだことは、「ただ継続するだけでは意味がない」ということです。私は、高校3年間での経験を1年で埋めるという意気込みで、練習に臨みました。この目標設定があったからこそ実のある練習を継続できたと考えています。この経験を通じ、物事に取り組む際は、「取り組むこと」そのものを目的としないためにも、「なぜそれをするのか」、「どういう手段で解決するのか」ということを意識するようになりました。

 

 

７．成功体験（４００）

 

私の学生時代における成功体験の一つに「ダイエット」があります。私は以前、標準体重より２５ｋｇ以上太っており、健康診断で健康に害を及ぼす可能性を指摘されたことを機にダイエットに励みました。ダイエットに取り組むにあたり、初めに「1年以内に標準体重まで減量する」と目標を明確に決めました。次に太る原因は「普段の運動量と比較して摂取カロリーが多いため」と課題を明らかにしました。そして、経験者の話を分析し「如何に継続させるか」が成功を左右する鍵であると導き出しました。分析の結果から、私は１．日々の食事制限により摂取カロリーを減らすこと、２.継続させるために毎日体重計に乗りダイエットの成果を確認すること、３．ストレス解消のために外食の際はダイエットを忘れること、これらの３つの戦略を立て取り組みました。その結果、１年という短期間で目標の「1年以内で２５ｋｇ減」を達成しました。そして、減量後の体重を現在も維持しています。