１．学生時代頑張ったこと（200）

 

「目標に向かって泥臭く努力し続ける姿勢」が私の強みです。強豪の競技ダンス部という身の丈以上の環境でレギュラーを勝ち取るため、１「毎朝のランニング」、２「高額なプロのダンスショー観覧」、３「先生が呆れるほど教室に通う」の3つの努力を徹底的に重ねました。結果、ダンス初心者の私でもレギュラーを勝ち取り、全国大会への出場も果たすようになりました。この成果への執着心を貴社の業務でも発揮したいと思います。

 

 

２．大和証券を志望した理由（300）

 

将来は自分という存在で勝負したいという思いのある私は、他者に存在を希求されることこそ最高の自己実現だと考えています。それには実力主義で刺激ある職場で切磋琢磨し成長すると共に、他者に高付加価値を提供することで信頼を勝ち得ていかねばなりません。特に証券はお客様に資金をリスクのある商品に投資して頂くことから、業界の中でも特に信頼関係に重きがおかれ、売り手の人間力が問われる環境にある点に惹かれました。その中でも貴社は報酬に成果が如実に反映され、就業時間も確定していることから能率を常に追究していく必要性が高い企業だと考えます。正にこうした社風を持つ貴社への就業は私のキャリアゴールとリンクしました。

 

 

３．証券という仕事の困難とやりがいについて（300）

 

まず現在の日本では証券に対する信頼が低いため、お客様に直接商品を提案する機会を作ることが難しいと思います。また話を聞いて頂けたとしても投資をして頂くには時間をかけて信頼関係を築く必要があり、商品のリスクからお客様の不利益へ繋がる恐れもあるため、一度築いた信頼の維持も困難だと言えます。しかしそうした無形の商品を扱うからこそ、商品や企業の名前ではなく自らの力でお客様に最適な商品を提案していく必要があり、自分の営業力、人間力が問われる達成感の大きな仕事であると考えます。そして、経験豊かなお客様のお話を名刺一枚で聞くことができるという点も、他の職業では味わうことのできない醍醐味であると考えます。