大和証券内定 G.H さん/男性/リテール営業

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 証券、銀行

 

 

1. 選考の流れについて

 

説明会参加→ES?Webテスト→リクルーター面談→１次面接→２次面接→最終面接(その場で内々定)

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。３月にしようと思っていましたが、リクルーター面談の予定が多く入り結局できませんでした。２月はESの締め切りなどが始まり忙しく感じるかもしれませんが、ESを書く前にしておいたほうがいいと思いました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

この会社については開催されているセミナーにはすべて参加しました。OB訪問はしていませんが、合計２０名ほどの社員の方のお話を伺いました。

他の企業についてもセミナーに参加した企業しかエントリーしていません。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

　志望理由300

証券営業が「知識や人間性など自分の全てを持って臨む仕事」だと感じ、またそこに魅力を感じたからだ。御社のセミナーで、証券営業は新人も上司も関係ない競争社会であり競争の中であげた成果がしっかりと数字に現れると伺った。また、御社の社員の方々は自分の全人格を持ってお客様にアプローチし、その成果が明確な数字となること、またそれを競い合うことにやりがいを感じている方が多かった。私も御社の社員の方々のように、御社で自分の全てを持って成果を出し、競争していくことにやりがいを感じながら働きたい。また、お客様にアプローチしていく上で、学生生活の中で1人1人に対して真剣に向き合ってきた経験を生かしたいと考えている。

 

　証券営業の醍醐味、やりがい、難しさ300

お客様に取引をして頂くために、営業担当者が人としてお客様に認めていただかなければならない点が、証券営業の難しさだ。他の金融商品と異なり、証券という商品はお客様の人生の中で絶対に必要なものでない上に、証券会社間で商品に差がない。また、全力を尽くしても損をさせてしまうことも多いとも伺った。そのため新規のお客様に買っていただくのも、継続的にお取り引きしていただくのも、高いレベルで信頼関係を構築?維持しなければならない。しかし、だからこそ人としての魅力が問われ、それがお客様に評価されたときに明確に成果に現れる。また、信頼関係を構築?維持していく過程で人間として成長できることも証券営業の醍醐味である。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

冬休み中に対策しました。ESの締め切りが始まる前にやっておくといいと思います。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

リクルーター面談

３回やりました。１，２回目は若手の社員の方１人対学生数人でカフェやりました。３回目は本社で人事の方で、ほぼ面接でした。全てこちらからの逆質問が中心で、雰囲気を見られているだけだと思いますが、１回目以降連絡が来ないという人もいたので気は抜けないと思います。次の案内は数日中に来ました。

 

↓　筆記試験後、１次面接の案内

 

１次面接

本社で人事部長クラスの方と１対１で１５分ほどやりました。学生時代のことなどを会話形式で質問されたあとはここでも逆質問の時間が多かったです。１番の鬼門らしいので、質問については量ももちろんですが、質(少なくとも業務について勘違いした学生だとは思われないような)もある程度必要だと思います。

 

↓　１日後、２次面接の案内

 

２次面接

役員の方２人対学生３人で、合計２０分ほどでした。事前に１分間志望理由を話すように言われており、学生がそれぞれ話した後、面接官から３，４つ質問がありました。私の時はここではあまり落とされていないようでした。

 

↓　その日に最終面接の案内

 

最終面接

意志確認のみ。その場で内々定。

 

 

7. 自己PRについて

 

証券業界では特に「この仕事を続けていけるかどうか」というのが見られていると思います。ESでは継続力?忍耐力を部活動やアルバイトを途中で投げ出したことがないという経験などで書いた企業もありましたが、ESで書く内容としてはパンチ力に欠けてしまったので、人と関わりながら仕事をした経験や人を相手に仕事をした経験を思考歴とからめて書くようにしていました。継続力や忍耐力は面接のときにアピールできるように心がけていましたし、ESが通った人については本当に「続けていけるか」だけを見られている気がしました。

 

 

8. 志望動機について

 

自己PRでも書きましたが、志望動機でも「続けていけるか」ということが見られると思います。この仕事を理解しているか、その上でどんなやりがいを感じられるのかを面接官に共感してもらえるように話すことが求められると思います。また、ESでも面接でも社員の方のお話などを引用すると説得力が増しますし、逆にないと弱くなってしまします。社員の方の話を参考にして、自分がその会社で働く具体的なイメージを持つことが大事だと思います。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動中にやりたい仕事を見つけるのは難しいことだと思います。なるべくいろいろな業界?企業を見て、その場で自分が感じたことを大事にして下さい。それらを集約して志望動機を作ることができたら、より共感できるものができると思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

ロジカル面接術…会社説明会に参加する前に読んだので、面接やESでは直接参考にはしませんでしたが、自己PRや志望動機についてある程度組み立て方を知ってから企業の話を聞けたので、質問を考える際の目安にはなりました。

unistyle　…自己PRや志望動機の参考にしました。特にESとその評価を見て、どういう話は共感できてどういう話は共感できないのかという感覚を鍛えるようにしました。自分の話が共感できるかどうかはOB訪問などで見てもらうのが一番だと思いますが、自分自身が面接官の立場になってみることも大切だと思うので、集団面接で余裕があれば、他の人の話を「共感できるか」に注意して聞いてみるといいと思います。