学生生活で最も力を入れた事、もしくは入れている事と、その理由をご記入下さい。（学業以外の事でも構いません）200字以内

 

私は、全国出場を目標にテニス部の活動に尽力しました。その中で、部長としてチーム力の向上が困難でしたが、リーダーの自覚を強くもち「①多くの媒体から情報を収集、②後輩との共同練習、③誰よりも多い練習量」を徹底しました。その結果全員が成長し、全国は逃したものの北陸で3位になりました。この経験から、周囲を巻き込むには「絶対に達成する」という情熱を持って行動することが重要だと学びました。

 

総合コースへの志望理由をご記入下さい。（300字以内）

 

私が総合コースを志望する理由は、以下の2点です。第1に、努力が実直に反映されるためです。リテール営業では個人の責任が非常に大きいため、より厳しく自分を追い込めると思いました。また顧客が富裕層であるため希少な経験を多く積むことができ、他のコースよりも一層の自己研鑚に繋がると考えました。第2に、海外に出て自分を高めたいからです。貴社には充実した海外留学制度があり、MBAの取得などを目指すことができます。グローバルな力を養い、同期に負けない営業マンになっていきたいです。以上の理由から、部活動で培った「努力は嘘をつかない」という信条を一番活かせると考えたため、総合コースを志望します。

 

証券営業という仕事の醍醐味、やりがいや難しさをどのようにお考えですか？ご記入下さい。（300字以内）

 

証券営業の醍醐味は、やはり「努力が成果に直結する」ことだと考えています。私は初心者として高専テニス部に入部し、2年間でレギュラー入り、高専大会入賞を果たしました。結果を出すまでに多くの挫折を味わいましたが、その分大きな達成感も得られたため、証券営業には強い魅力を感じています。反面、業務はお金の創出ではなく運用であるため重責が伴います。金融の深い知識や誠実さ、精神力が強く求められるため、困難であることも事実です。しかし、これらは自分の努力次第で乗り越えていけると考えています。重責を跳ね返すほど尽力し、営業を通じてそれを実感できることも、証券業界ならではのやりがいだと思いました。