エントリーシート(2)(サマーインターン)Rating_b更新日：2012.09.24


 

 

? 1. 当社のインターンシップに興味を持った理由をお書き下さい。 （400文字以内）

 

理由は3つあります。1つ目はこの業界が私のファーストキャリアおよび夢の実現に適性かを考えたいからです。そのために日系の証券会社である貴社で、実際の業務を体験し知識を身に付け、社員の方とお話をさせて頂きたいと考えています。2つ目は現在投資銀行業務に特に関心があるからです。私は今年１月から半年間、教育系ベンチャー企業でインターンシップしており、その社長が投資銀行出身でした。その方から「投資銀行で得た知識や価値観が今活きている」と聞き、またそこで私が熱中して取り組んでいる仕事内容（企画の提案?企画書作成、文章チェックなど）と投資銀行のそれが似ていると知り興味をもちました。3つ目は貴社のインターンシップは参加することが難しく、したがって意識と能力の高い優秀な学生が集まると考えるからです。彼らと切磋琢磨し、就職活動だけでなく一生のライバル?仲間となれるような繋がりをもてればと思っています。

 

 

? 2. あなたにとって「働く」とはどういうことですか？ （400文字以内）

 

長期的には「夢の実現に必要な能力を身に付け磨くこと」で、短期的には「周囲を巻き込み、人の心を動かすこと」です。私の夢は「世界中の人々の可能性を見出し広げるサポートをすること」です。そのために同じ志をもつ仲間と共に講演会やセミナーを開きたいと考えています。夢の実現には「影響力?発信力」「幅広い知識?経験」「英語力」が必要だと考えており、現在その能力をできるだけ早く身に付け、徹底的に鍛えられる企業を探しています。また、一昨年に経験したメガバンクのインターンシップや、現在活動中の長期インターンシップを通じて、私のモチベーションは自身の成長や評価というより、周囲を巻き込み、人（団体）の心を動かしていくことと実感しました。そのように周囲と密接に関わり、組織の仕組みや体制を変えられる仕事がしたいと考えています。夢の実現を目指し、日々自分をモチベートしていくことが私にとって「働く」ことです。

 

 

? 3. 自由記述 （400文字以内）

 

「犯罪率世界一」の南アフリカに３ヶ月留学し、そこで ワールドカップ期間を利用して世界各国２００人にアンケートを取りました。英会話の上達のためだけでなく、世界の人々がどんな問題に悩み、どんな未来を期待しているか知るためです。最初は不信感をもたれ、また相手の質問に上手く答えられませんでした。しかし、Ｔシャツに質問文を書き、顔に日本国旗をペイントすることで、警戒心を取り払うことができました。聞き取れない時は何度も聞き返し、伝わらないときはジェスチャーを交えて伝わるまで努力しました。 初めは自分の英語が文法的に間違っていないか、堅い表現になっていないか不安でした。しかし聞き手にとってそれらは重要ではなく、様々な人の英語を聞くことで慣用句や良く使われる表現を知ることができました。 さらに人の数だけ考え方や生き方があることを実感し、自分の考えに対する自信やマイノリティを恐れない強さを身につけました。