? 1. 当社への志望理由、現在興味を持っている業務や分野、入社後のキャリアプラン(800文字以内)

 

私が投資銀行を志望する理由として業務を通して高い専門性の獲得ができることがある。M&AやIPO、資金調達といった業務には、そこに不可欠な専門性はもちろんのこと、顧客との交渉力、分析力、判断力などが高いレベルで求められると伺った。そのため金融の高い専門性に加えて、一ビジネスパーソンとして必要な能力を最も得られるのは投資銀行業務であると考えている。その中でも貴社を志望する理由としては大きく二つある。一つ目に日系、独立系の投資銀行であるということが挙げられる。日本発の投資銀行としてアジアトップ5を目指すという明確な目標に表れる貴社のチャレンジ精神に深く共感し、是非貴社の一員として働きたいという思いを持った。二つ目に貴社には海外で勤務するチャンスが多くあるという点である。私は国内勤務で投資銀行業務に必要なスキル、知識を蓄えた後は是非海外勤務を経験したいと考えている。海外で働くことでより日本の企業の海外進出をサポートでき、日本経済の活性化に寄与できることは非常にやりがいを感じる仕事であると思う。だが私がこうした夢をもったのは就職活動を始めてからであり、現時点での英語力は同学年の学生に比べてかなり低いことは自覚している。現在は卒業までにTOEIC850点という目標を立て就職活動と並行して勉強を進めている。現在最も興味を持っている分野としてはM&Aアドバイザリー業務である。インターンカレッジを通して必要とされる知識の深さや多さ、経済に与える影響の大きさを改めて感じた。そして私もこうした実力を身につけ実際に提案を行い顧客企業、日本経済の発展に寄与したいという思いをもった。体力面でもタフネスな世界だが、インターンカレッジを通しての達成感、充実感は大きなものであり、是非こうした業務を行いたいと強く思い、当業務でのプロフェッショナルを目指したいと思っている。

 

 

? 2. あなたが最も大切にすること。その理由及びそれに関連した経験

 

私が最も大切にすることは諦めないことだ。私は小学時代からサッカーをやっているが、中学3年生のときに怪我をしてしまった。それ以来ボールを蹴ることへの恐怖感、医師の助言により高校ではサッカー部に入部しなかった。しかし、そこでサッカーを諦めることができず大学入学後、友人とフットサルチームを立ち上げ、また現在では並行して社会人チームで週2回程の練習に励んでいる。両者とも非常にレベルの高い環境であり、そうした環境に身を置くことで大きな成長につながっている。私は負けず嫌いな性格であり、周りのレベルが高くても絶対に追い付きたい、追い抜きたいという思いを持って練習を行っている。最近ではレギュラーとして試合に出場できる機会を得ることができた。貴社の業務は時代の先端をいく非常に高い専門性が求められ絶え間ない向上心が必要である。そうした環境に身を置くことで貴社の社員の方に喰らいつき大きな成長を遂げたい。

 

 

? 3. 上記以外にリーダーシップ、コミュニケーション能力、チームワークを発揮した経験(400字以内)

 

私は現在スターバックスコーヒーで時間帯責任者としてアルバイトをしている。これまで業務効率の改善に向けた取り組みや、発注?在庫管理担当を行ってきた。それらを通して私が最も大切にしたことは、先輩後輩問わず多くの人の意見を聞くこと、従業員全員の意識の共通化を図ることだ。様々な人とコミュニケーションをとることで、私が正しいと思うことが必ずしもチーム全体の最適解ではないということを実感した。またその過程でチームとして目標に向けた団結力が高まっていき、親密な信頼関係を築くことができた。結果として北関東エリア待ち時間削減幅1位をとることができたのも全員の共通した意識があったからである。この経験を通して、一歩引いた場所から全体を見てバランスをとれることが私の強みであることを実感した。チーム単位での業務が主となる投資銀行業務においても常に冷静な視点を忘れず私の強みを生かしていきたい。

 

 

? 4. 現在志望している業界、興味を持っている業界

私は証券業界、特に投資銀行を中心に就職活動を行っている。その理由として私が目標とする金融における高い専門性の獲得はもちろんのこと、意識やスキルの高い環境に身を置くことで高い成長を達成できることがある。