１．学生生活で最も力を入れた事、もしくは入れている事と、その理由をご記入下さい。（学業以外の事でも構いません）２００

 

化粧品店で接客営業のアルバイトを三年間行いました。店の売り上げが低く、伸ばす必要に迫られ、徹底的に接客法を見直す機会を得られました。その結果「物を売る」ではなく「物を買って頂く」ことを念頭に入れ、お客様のお話をよく聞き、ニーズを深く理解した上で、商品を提供することを心がけるようになりました。このように信頼関係を築き、お客様が満足頂ける買い物をすることによって、店の売上げ向上にもつながりました。

 

 

２．総合コースへの志望理由をご記入下さい。300

 

お客様のニーズを引き出して理解し、そのニーズに応えられる御社の社員の一人として信頼される存在を目指しているので、お客様との関わりが強くもてる総合コースを志望しました。

コンサルティング営業という現場で、お客様の信頼を勝ち得られるようなコンサルタントになり、御社の利益に貢献したいと思っております。コンサルティング営業は仕事の幅も広く、刻々と情報が変化していく証券業界において日々の情報収集はもちろん、それをお客様に明確に伝える技術を身につけることも必要です。このような日々の努力と挑戦が出来る現場で御社、そしてお客様の期待する結果を出せるように、自己成長を繰り返して行きたいと思っております。

 

日本の経済低成長と円高により日本の景気悪化が継続し、証券市場も低迷する中、国内の株式市場の株売買代金に占める外国人投資家の比率が60%を超え日本の証券市場が国際化されたような印象を受けます。しかし、この動きは外から内への一方的な流れであり、真の金融の国際化とは違うように思われます。これからは日本企業の海外進出の加速が考えられ、それに伴う日本の証券市場の国際化も進展していくと思います。私は在学中に取得したTOEIC955点、TOEFL iBT101点、実力英語検定1級を活かし、御社での国際業務にいささかなりとも貢献が出来ると考え、総合コースに応募させて頂きました。

 

 

更なるグローバルネットワークを構築するための機会を総合コースで得られると思い、応募させて頂きました。グローバルな収益拡大の為に、御社で日本のみならず、世界で高い競争力を発揮できる御社の社員として活躍したいと思っています。御社で更なるグローバルネットワークを構築するための機会を総合コースで得られると思い、応募させて頂きました。

 

 

 

３．証券営業という仕事の醍醐味、やりがいや難しさをどのようにお考えですか？ご記入下さい。３００

 

学生時代のアルバイトで営業の仕事をさせて頂いた時に、一番大切だと感じたことは「お客様のニーズを理解する」ことでした。これは基本的なことではありますが、仕事の醍醐味であり、難しいことでもあります。どれだけ知識が豊富でも、お客様のお話を笑顔で真摯に聞く姿勢によって信頼関係を築くことが出来なければ、お客様のニーズを引き出すことは出来ません。証券営業はお客様の大切なお金を預けて頂くことから始まる仕事だと思うので、お客様の信頼を得ることが第一だと考えます。そのためには、お客様のお話を良く聞き、潜在的なニーズを顕在化し、商品を提案することでお客様の信頼が得られると思います。

 

お客様に思われるように情報を明確に伝え、一緒にお金を運用しているという意識を持って頂くことが必要です。お客様の不安を取り除き、信頼関係を築けることに大きなやりがいを感じられると思います。