１．学生生活で最も力を入れた事、もしくは入れている事はなんですか？またその理由もご記入ください。（学業以外の事でも構いません） （200文字以内）  

 

競技ダンス部の活動に取り組み、８組で踊る団体種目の監督を務めた。当初は選手の士気が低く、効率的な練習ができなかった。この解決のため、成果のわかる練習を心掛けた。練習前後の演技をビデオで撮り違いを見せた。また、選手同士で演技を見せあい、フィードバックの機会を設けた。練習ごとに上達していくことを実感した選手たちは士気を高く持ち、練習に取り組んでくれた。その結果、優勝という結果が残せた。  

 

 

２．大和証券への志望理由をご記入ください。 （300文字以内）  

 

御社を志望した理由は、証券営業の「努力が成果に結びつくところ」に惹かれたからだ。私は競技ダンス部に所属している。２年生の時、私は天狗になっていた。慢心し、練習回数も時間も減っていった。しかしその裏で、努力をしている同期がいた。３カ月後の試合で見事に負けた。本当に悔しかった。パートナーに今までの自分を謝罪し、週３回の練習を週５回に増やした。最低３時間びっしり練習し、一人での居残り練習もした。そして２カ月後、僕は彼に大勝した。努力は結果に結びついた。御社の社員の方から、「証券の営業は、自分の発想次第、努力次第で成績につながっていく」と伺った。私の経験が生かせるのではないかと思い、御社を志望した。  

 

 

３．証券営業という仕事の醍醐味、やりがいや難しさをどのようにお考えですか？ご記入ください。 （300文字以内）  

 

証券営業は、難しいと伺った。客の立場から考えると、その難しさは容易に想像できる。人にお金を預けようとはなかなか思わない。高いハードルがあるのは間違いない。しかし、そこにこそやりがいがあると私は考える。全く興味や関心のないお客様に対しどんなアプローチをしていくか。自分自身の工夫とやる気をお客さまに伝えていくことで、いかに信頼関係を築いていくか。そしてお客様から預かった大切なお金をいかに運用するか。身につける知識や、経験は本当に多いと思う。しかし、難しいことに挑戦し、それを達成した時のやりがい、信頼して下さるお客様に喜んでいただけた時のやりがい。この２つはどんな苦労をも超えたものがあると思う。  

 