大手証券会社 K.E さん/男性/2年目/営業

明治学院大学経済学部 /経済ゼミ

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

顧客への金融サービスの提案。 顧客の開拓から始まり、証券にとどまらない幅広い商品を提案し、金融コンサルティングを行ないます。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

やりがいは、若年時から数多くの経営者と直接交渉ができ、また上席と同じ土俵で勝負できる事です。 実力社会であり、日々競争にさらされる厳しい世界ですが、その分平等にチャンスが与えられる環境であると思います。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 よい所は、実力社会である事、幅広い商品を提案できる事、ストイックな人が多い事です。悪い所は、ビジネスモデルの優位性が落ちてきている事。 

 

【悪いところ】 商社マンは、職業上他の業界で活かせるような専門性がなく、転職市場においては非常に価値が低い。 ?業界知識や経験、人脈がものをいう職種なので、若いうちは中堅社員の命令の下で働くことが多い。 ?メーカーのフンドシを借りて商売をしている以上、どんなに理不尽な取引先がいても、あくまで男芸者に徹しなければいけない。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

部活等には所属せず、バイト漬けの毎日でした。バイトは、人材派遣会社の運営や喫茶店などをやっていました。就職活動は主にバイトの話をしました。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

ひとまず現在の仕事で安定してトップの成績を挙げる事。将来的にはリテール分野に留まらない仕事をしたい。