野村證券 K.N さん/男性/2年目/営業

慶応義塾大学経済学部/社会思想

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

証券会社のリテール向け営業部門に所属。新規顧客を開拓するため、法人や地域の富裕層向けに外交を行なっている。またその過程で起きた顧客に対してのフォローを行なっている。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

顧客基盤を新規開拓によって拡充していくので、自分の実力が顕著に表れる点にやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 自分の実力が反映される点。完全に実力主義で出世や給与が変わるので頑張れば相応の対価が貰える点が魅力である。 

 

【悪いところ】 実力主義であるがために、個人主義になっているため、チーム戦的強さが発揮されることがない点が魅力ない。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

競技ダンス部に所属。選手として活動においては、全日本戦において準優勝。またフォーメーションという団体競技ではチーフとして部員をまとめていた。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

キャッシュフローを生み出すような仕組みを作り、アーリーリタイヤメントを実現したい。