野村證券 S.S さん/男性/3年目/営業部門

慶応義塾大学法学部/国際商取引法専攻

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

富裕層のお客様に対する資産運用のアドバイス及び新規の顧客開拓を行っている。

お客様へのアドバイスでは、株式や債券、投資信託の販売、売買だけでなく、相続対策や各種保険の取扱、事業承継などお客様の資産に関わるあらゆるアドバイスを行っている。時には、本社の専門部署の人間はもちろんのこと、税理士や医療機関対応の専門部隊、航空機リースの専門部隊なども連れていき、お客様の資産に関するニーズのありとあらゆる可能性を探り出し、提案をしている。

新規顧客開拓では、飛び込み外交を基本に、お客様にしたい対象先について徹底的に調べ上げ、継続的に接触し続けている。特に地元優良企業開拓などでは、毎日のように会社に通い詰め、代表者に何枚もの面会依頼の手紙を送り、半年間経ち初めて面会できるということも多い。初めて会えるまで継続的に接触し続けられる精神力、忍耐力、初めて会った時に話せる知識、提案力、コミュニケーション力、第一印象など、あらゆる能力が必要とされる。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

上記新規顧客開拓で記したように、毎日の地道な努力が報われた時にやりがいを感じる。また、年次に関係なくその成果が現れ、評価されることもモチベーションを高める。自分の全人格を持って成果を出した時に自身の成長を感じることができるのもやりがいの一つである。

また、現在インストラクターとして後輩の指導にあたっており、若いうちから責任のある仕事を任せられているということにもやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

若いうちから経営者を始めとした社会的に成功している方々とビジネスができること。完全に実力社会であり、年次に関係なく結果を出すことができ、評価されること。また、そうした一方で、育成にも力をいれており、上司?先輩が厳しくも深い愛情を持って後輩の指導?育成にあたる環境であること。そのような姿勢の魅力的な上司?先輩が多いこと。 

 

【悪いところ】

悪いところは特に感じない。

強いてあげるなら、ビジネスの優位性が落ちてきていて、従来のような高い給料を今の若年次の社員が同じように将来受けとることが難しいのではないかと感じること。ただ、その時に自身に価値があれば関係ないと考えている。

また、良いところでも悪いところでもあるが、個人での成績が問われるので、チームで仕事をしているということを感じにくいこと。仕事もプライベートも関係なく、仕事が今の生活のほぼすべてであること。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

大学1,2年次は多くのことを経験したいと思い、多くのサークルに所属し、数々のアルバイトを行い、国内外の旅行も頻繁に行っていた。サークルも立ち上げた。アルバイトの一つであったテレビ局のスポーツ制作班での仕事では、大学2年次にアルバイトリーダーを務め、アルバイトをまとめ、社員との繋ぎ役を担っていた。

大学3年次からは所属していた体育会系のクラブ活動に専念した。自身の結果を出すこと、より良いクラブにすることだけを考え、大学生活のほぼ全てを捧げた。勉強はほとんどしていない。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

全営業マンでトップの成績を取ること。年次に関係なくそれが可能な環境?会社であると考えている。その上で、海外勤務若しくは海外留学を希望している。

一方で会社に留まり続ける必要もないと考えている。チャンスがあれば起業?転職も考えている。そのためにも、常に視野が狭くならないように注意し、あらゆることに興味?関心を持ち、自分の付加価値を高めていきたい。ぶれない軸とバランス感覚をもってこの先の人生を歩みたい。