野村證券内定 G.M さん/男性/全域型

その他内定した企業 ： なし（内定がでた時点で全て選考辞退した）

志望業界 ： 金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

ES?Webテスト?性格検査（ほぼ同時に提出）

→　一次面接

→　二次面接?Webテスト

→　三次面接（内定）

※面接は全て個人

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

リクルーターの紹介により人事部の方、

２０店舗に自己PR文とお願いの手紙を送り、

支店の課長と別のリクルーターに会って頂いた。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

学内開催のものに参加した。

社員の雰囲気をみて興味を持つきっかけになった。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

●当社を志望する理由についてお書きください

 

「尊敬できる先輩社員の存在」

私は小学生にして身長180cmと飛びぬけており、人を見下す悪い癖がありました。

しかしその裏返しに、尊敬する方に対しては誰よりも素直に、全てを吸収してきま

した。１２年間の学級委員長、団長、体育会本部役員等、大変な時も誰よりも前向

きにやってこれたのは「この人に追いつきたい」という存在がいたからです。どの

企業よりも輝く野村の社員と出会い、３年目の○○様から、人事部の○○様まで、

どの方とお会いしても、その魅力に引き寄せられ、ここでなら、自分はどこまでも

頑張れると確信しました。

 

●自己PRをご自由にお書きください

 

「ベストを尽くし、あきらめない執念」

韓国でのライブの成功をはじめ、私がこれまでの取り組みを成し遂げられたのは、

常に全力の姿勢を忘れず、あきらめなかったからです。いつか絶対に上手くなると

信じ、１年間の猛特訓をやり抜いたからこそ成功できました。また、体育会等の人

を巻き込む行動は、苦しい時こそ周りは見ていると考え、真摯な対応を続けてきま

した。社会という新しいステージで、多くの信頼を勝ち取ってきた先輩方から徹底

して学び、必ず仕事を成功させます。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

市販の参考書を使って対策した。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】（地方会場）

広い部屋で30組ほど一斉に行う。

１対１で（就活生が２人の場合あり）

２回行われ、１人目が若手で２人目がベテラン。

それぞれ１５分程度。

 

即日電話で通過連絡。

 

【二次面接】（都市圏会場）

最初に会場でWebテストを受ける。（形式は同じ）

替え玉防止との噂を聞いた。

 

次に支店長と面接。

これも１対１（就活生が２人の場合あり）

１５分程度。

 

最後に別の面接官と卒業見込み等の確認。

 

３日後に電話で通過連絡。

 

【三次面接】（東京会場）

役員らしき人と面接。

１対１で２回行われる。

２回目の途中で握手され内定を告げられた。

 

 

7. 自己PRについて

 

行動力、勉強も頑張れること、人当たりの良さ

きつい時も粘れることを、エピソードをベースにアピールした。

 

事前のOB訪問で適切な伝え方、面接中に気をつけることを

徹底的に確認していたので、本番はアドバイスに忠実に従った。

 

人当たりの良さ等は、そもそも面接自体がアピールの場になる。

 

 

8. 志望動機について

 

OB訪問を重ねて、社員に魅力を感じたこと、

社員の魅力は自分にとって、働く上での重要な要素であることを伝えた。

 

同じく事前のOB訪問で、伝え方は適切か、

社員に受けが良い話をチョイスできているかを

徹底的に確認し、本番では忠実に再現した。

 

また、熱意は姿勢や雰囲気に現れるので、

これも面接自体がアピールの場になる。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

私からひとつだけアドバイスをするなら、

「OB訪問をして下さい」

ということになります。

 

 

もう少し詳しく言うと、

「最初は必ず浅く広く、色んな業界にOB訪問をして下さい。

そのうち絶対に行きたい会社がみつかると思います。

後半は集中して、徹底的にその会社の社員と沢山会って下さい」

となります。

 

OB訪問というより「社員と何とかして会う」という方が正しいと思います。

私は特に大学OBにツテは無かったので、自力でアポをとってお願いして

会いに行っていました。

 

勇気を出して動いた人の勝ちです。

頑張ってください。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

「業界別カイシャの正体　会社図鑑」

（ダイヤモンド社）

 

業界、会社ごとの社風をやや誇張気味に、

風刺を交えて描いてある。

 

書いてあることは、あながち間違っていない。

 

自分の適性を確かめる上で参考になる。