野村證券 Y.U さん/男性/3年目/企画部門

慶應義塾大学/所属クラブ等なし

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

金融商品仲介業に携わる部署。契約先は銀行等。フランチャイズの様なイメージであり、弊社の商品を販売してもらう為の企画等の立案を行っている。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

弊社の中でも特異な部署であり、歴史はまだ10年程。これからますますビジネス規模の拡大が予想され、その渦中で働ける事にやりがいを感じる。

 

 

3. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

アルバイト。ホテルのドアマンとして4年間。世間一般的に富裕層と呼ばれる人々を相手にし、社会人としての基礎を築いた。

現在の会社を選んだ決め手は、あらゆるビジネスに関わりがあり、且つ規模が大きい理由で金融。間接金融より直接金融が今後重要だと考え証券会社。国内トップ、海外展開にも注力している点で弊社。

 

 

4. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

一度きりの人生、様々な経験をしてみたい。現在は日本を離れ海外で働く事に魅力を感じている。死ぬ瞬間に楽しい人生だったな、と思えれば何でもok。