野村證券 S.N さん/男性/2年目/営業

慶応義塾大学法学部政治学科/アメリカンフットボール部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

証券会社の営業部門に所属。所属部署では、富裕層のお客様に営業活動を実施。お客様のニーズを的確に把握し、それぞれのお客様に合った金融サービスを提供。具体的には株、投資信託、債券、保険等を販売。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

自分が真剣に考えて案内した商品をお客様に納得いただいて購入していただいたとき。そしてそれがお客様のお役に立ち「ありがとう」という言葉をいただいたとき。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

金融に限らず幅広い知識が身につく。成果を出した場合、しっかりと評価していただける。 

 

【悪いところ】

数字ですべてを評価される。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

体育会アメリカンフットボール部に所属し、選手として活動。副将として学生チャンピオンという目標に向かい150名の選手を統率。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

学生時代副将としてチームの皆を日本一に導くことに熱中していて、そのときに非常にやりがいを感じていた。今はやることは変わったが、その気持ちは持ち続けていて仕事においてもお客様に信頼していただき自分は営業マンとしてナンバーワンになりたいと考えている。