野村證券内定 H.N さん/男性/全域型営業

その他内定した企業 ： 三菱東京ＵＦＪ銀行、協和発酵キリン

志望業界 ： 金融、ＭＲ

 

 

1. 選考の流れについて

 

リクルーター面談（三月中旬）一回　?　一次面接（四月上旬、一日二回）　?　Webテストと二次面接（一日二回）

?　三次面接（一日二回）?その場で内々定（一次面接から一週間）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

なし

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

していない

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?趣味、特技

?ゼミ、研究室での研究内容

?学生時代に取り組んだアルバイト（200字）

 

?野村證券を通じてどのような生き方を実現したいか（200字）

将来は「営業といえば○○」と呼ばれるような、自分という存在を他者から希求される生き方を志しています。それには実力主義の場で切磋琢磨すると共に、他者に高付加価値を提供することで信頼を勝ち得ていかねばなりません。中でも貴社は社員全員がプライドを持ち、今後もグローバルに挑戦を続けて業界を牽引していく存在であり、その風土の下でこそ私が部活動で得た成果への執着心を発揮し、理想の生き方を実現できると考えます。

 

?最近気になっているニュース（400字）

AIJ問題です。AIJ投資顧問が運用を受託した企業年金資産の大半が消失した問題を受け、金融庁は多くの企業年金を「プロ投資家」と扱う現行の仕組みを見直す検討に入りました。投資顧問と企業年金の関係は国がその主体的な投資判断に物言いを付けることは適切ではないとして、当事者間の自己責任に事実上委ねられていたことが問題の背景にあります。

このように昨今はオリンパスや大王製紙など、自らの役割に責任を持って全うする「プロ」としての自覚に欠ける企業が目につくように感じます。責任を放棄して自らの目先の利益に捉われることは、長年築き上げてきた信頼を一瞬で失墜させてしまいます。 

私が貴社に入社した暁には、『野村證券』の看板を背負っているという自覚と責任を持ち、一日でも早く一人前の社員になることを目指して精進します。そして与えられた役割のプロフェッショナルとしてのプライドを持ち、真摯にお客様の期待に応えていきたいと思います。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

エントリー時：webテスト?性格検査

 

二次面接の際に、ホテルの一室で受験者5~6名と再度webテスト

 

試験の成績がいいと面接中に褒められます。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

リクルーター面談（三月中旬）一回…喫茶店で4年目の社員一人と学生二人で一時間くらい話をする。

こちらから質問するだけで、向こうから話すことはなかった。

 

?　一次面接（四月上旬、一日二回）…

この際に志望理由書を提出（内容は志望理由と自己ＰＲ）。

一回目：３０～４０くらいの人と１対１で15分程度。

ＥＳをベースに書いた内容を再度言わされる。

あとは證券営業のイメージを確認される質問。

二回目：50~くらいの人１と学生２で15分程度。前の面接から15分くらい待たされる。

證券業界の知識やイメージを確認される。他は自己ＰＲや学生時代にやり残したこと、後悔していることなど

一時間後には電話がかかってきて次の日程決める。

 

?　二次面接とwebテスト（一日二回）

まずwebテストを受ける。上述参照。

その後、面接官と一対一の面接を二回。

一回目：40~50くらいの人。15分くらい。

中高で頑張ったことがメイン。

ＥＳや履歴書を見つつ、関係無い話をガンガン振ってくる。

「面白い話してよ」など変化球もある。

二回目：40~50くらいの人。15分くらい。

当日受けた試験の成績の話や、浪人時の経験、大学の成績など。

家族の仕事も聞かれた。

その日最後の日程だったが、翌朝すぐに電話で次の日程を決めた。

 

?　三次面接（一日二回）?その場で内々定（一次面接から一週間でした）

一回目：40~50くらいの人。

学生時代に頑張ったことを15分くらいずっと話した。

二回目：40~50くらいの人。（後に人事部長だと判明）

彼女がいるかなど関係無い話が多数。

雑談のあとに逆質問４つ、その場で内々定。

 

 

7. 自己PRについて

 

大学時代は○○部のコーチ兼選手として活動し、「握力の強い男」になったと感じています。自身の練習の傍らチーム力強化に努める中で、まず全員でビジョンを共有する必要があると考え、率先して飲み会を開き、腹を割って話し合うことで部員の本音を丁寧に引き出すように努めました。こうした「自分を求めてくれる存在の手を離すまい」とする姿勢が『握力』の強さの由来です。その上で今まで成果を上げていなかったメニューを練り直し、ハードな練習と楽しさの両立を追究し続けた結果、部員の成長が全国団体○位という成果で証明することができました。この仲間の手を離さず、チャンスを確実に掴む『二つの握力』が私の強みです。

 

 

8. 志望動機について

 

将来は自分という存在で勝負したいという思いのある私は、他者に存在を希求されることこそ最高の自己実現だと考えています。それには実力主義で刺激ある職場で切磋琢磨し成長すると共に、他者に高付加価値を提供することで信頼を勝ち得ていかねばなりません。

その点において、無形の商品を扱うからこそ、商品や企業の名前ではなく自らの力でお客様に最適な商品を提案していく必要のある金融業界に興味を持っています。特に証券はお客様に資金をリスクのある商品に投資して頂くことから、業界の中でも特に信頼関係に重きがおかれ、売り手の人間力が問われる環境にある点に惹かれました。その中でも貴社は、業界においてリーディングカンパニーとして他社の追随を許さずに高い地位を保ちながらも更に上を目指す向上心を持つ存在であり、その挑戦心に大変共感いたしました。また、お会いした社員様が常に高いモチベーションをもって日々成長していく、というお話を伺い、そのように人材育成に力を入れた制度にも魅力を感じました。

正にこうした社風を持つ貴社への就業は私のキャリアゴールとリンクしました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自分が思っている以上にＥＳや志望動機には改善の余地があるので、社会人に聞く機会を見つけて練度上げていくことが必要になります。僕はＯＢ訪問をする代わりに、unistyleでそれを行いました。

後はひたすらＥＳを量産すること。持ち駒を増やすだけでなく、与えられた質問に対して回答する中で自分をブラッシュアップすることができます。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

?unistyle,inc（志望動機のネタ探しに）

 

?就活SWOT（ＥＳ締切などの参考に）

 

?「ノートの会」社のテスト対策本各種