野村證券 T.M さん/女性/2年目/リテール 

同志社大学文学部英文科/サークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

主に担当をしている220件のお客様への保有資産のフォロー及び金融商品の提案をしています。 また、口座はあるが担当者がおらず野村證券との関係が薄いお客様にも手紙を書いたり相場の現状報告をすることによって信頼関係を構築し、取引に繋げています。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

お客様の相談に乗ったり、ニーズに合った提案をして、お客様に喜んで頂けた時、また多きな約定が出来て支店全体で喜んでもらえた時にやりがいを感じます。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 お客様との約定が成立すると、同期、先輩、上司皆が喜んでくれる点。 年次関係なく社長や大企業の役員と対等に話ができる。 

 

【悪いところ】 目標達成出来ない時や、数字がでない時に詰められる。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

海外留学や英会話通学による語学の勉強に力を入れました。また、13カ国への海外経験を通してTOEIC930点取得。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

金融の知識を得たくて入社した為、一通り学べたら三年くらいで転職したいと思っています。その後のことはまだ考えていません。