野村證券 M.M さん/女性/2年目/営業

南山大学経営学部/応援団

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

証券会社の営業部門に所属。所属部署では個人のお客様向けに運用コンサルティングを行い、お客様にとって効率の良いポートフォリオを提案している。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

幼い頃から人と接する事が好きだったため、色々なお客様と接触し、お客様の考え方や生き方を教えていただき学ばせて頂く事が出来ることがとてもやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

「人が財産」と言われる程、とても魅力ある人が集まっている会社だと感じる。また力があればどんなことでもチャレンジさせていただける環境が整っている会社である。

 

【悪いところ】

悪いところは特に分からない。わるいところは見ないようにしている。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

大学時代は応援団チアリーダー部に所属しており、大学の体育会に所属する部活動の応援活動がメイン。勝負に勝つ喜び、負けた悔しさを選手の一番近くで応援しつつ共有できることがとてもやりがいに感じていた。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

会社の中では地域型社員ということで、そんなに長く続ける予定は無いが、短い期間で自分が頑張れるまで働き、一人前の社会人になっていきたいと思っている。