野村證券内定 H.N さん/女性/グローバル

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 證券／銀行／商社

 

 

1. 選考の流れについて

 

会社説明会?部門別説明会?ES?WEBテスト?質問会?一次面接?GD?小論文?二次面接(複数回)?WEBテスト?内定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

一人の社員の方にお会いして、仕事の業務内容について自分の認識が合っているのか確認してもらった。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加。ホールセール全体の説明会、部門別の説明会、計２回参加した。２回目の説明会では、名前タグを付けさせられるので、張り切って質問。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

設問：あなたは野村證券でどのような「生き方」を実現したいか

回答：日本代表という意識を持って、日本の価値を高めることに尽力したい。経済の血液ともいわれる金融業界にて、世界と連携をとりながら業務を遂行することで、世界における日本のプレゼンスを高め日本人としての誇りを持ちながら生きたい。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

WEBテスト①?SPI（計数?言語）

WEBテスト②?SPI（計数のみ）最終面接の前に、替え玉受験をしていないか確認程度

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１日目

 

【グループ面接】?【グループディスカッション】?【小論文】?【部長面接】

 

２日目

 

【WEBテスト】?【面接①】?【面接②】?【人事面接 最終】?内定（その場で）

 

 

7. 自己PRについて

 

主体的に行動することで、周囲との信頼関係を築くこと

海外で育ち、多様文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感したことから、大学では更に視野を広げるために一年間留学。留学先ではサークルを設立した際に、主体的に課題に取り組み、よりよい組織作りを目指した結果多くの学生に参加してもらう事ができた。

 

 

8. 志望動機について

 

①【日本のプレゼンスを世界に発信出来ること】

海外生活を通じて、日本経済の低迷と共に日本人が軽視されることを感じ悔しい思いをした。金融という日本経済により影響力のあるフィールドに立ち、日本の経済に貢献することで日本の価値を高めていきたい。

②【自身の提案や考えが直接価値につながる】

留学した際、自身の提案を形にすることで多くの人に感謝をされたことから、仕事を通じてもしていきたい。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

①筆記対策に力を入れること

志望度が高かったにも関わらず、何社か筆記試験で落選して非常に悔しい思いをしました。もし可能ならば、説明会やES提出ピークが始まる前に、筆記対策をすることをおすすめします。テストの際は、直前にちょっと見直すだけで良い状態にあれば、就活中の心の余裕にもつながると思います。

 

②信頼出来る人に相談すること

就職活動中は、小さな悩みから大きな悩みまで、悩みが絶えませんでした。当初一人で苦しい思いをしていたのですが、信頼出来る人だったり、近くにいる人に話しを聞いてもらったことをキッカケに、気持ちが相当楽になりました。もしも一人で悩み事を抱えてしまったら、どんなに小さな事でも信頼出来る人に相談してみることをおすすめします。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

これが本当のテストセンターだ！