野村證券内定 M.T さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： 日本興亜損保、三菱UFJ信託銀行

志望業界 ： 金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

会社説明会?OG訪問?OB訪問?ES?WEBテスト?性格検査?GD?１次面接?WEBテスト?２次面接?最終面接?内定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

２人の社員に会った。１人目の社員の方にESの添削をしていただき、仕事のやりがいと辛さについて教えていただいた。２人目の社員の方にはESだけでなく、履歴書も添削していただき、仕事のやりがいや証券営業のつらさ、どう乗り越えたかなどについて教えていただいた。また実際の面接のように、志望動機や学生時代頑張ったことを聞かれ、もっとこう答えた方がいいなどアドバイスしていただいた。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

２回参加した。大和証券のOG訪問をした際に、「野村證券の面接で、“なんで説明会に来なかったのか。本当は第一志望じゃないだろう。”と言われて落ちた。」と聞いたので、念のため参加した。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【質問例：学生時代最も力を入れて取り組んできたこと。苦労した点、どのように乗り越えたか、創意工夫した点。】

回答：競技ダンス部での活動。個人では年に１人に贈られるＭＶＰの獲得、ペアでは学生日本一を目標にしている。

苦労した点は、練習量に比例した成績が出せなかったことである。パートナーと共にそれまでの練習について振り返ったところ、練習毎の目的意識の低さと効率の悪さが原因だとわかった。練習毎に目的意識を持ち、効率的に練習するため、自分たちの踊りを客観的に把握し、弱点を分析することにした。そこで自分たちの踊りをビデオに撮り、気付いた問題点をノートに書き出し、２人で共有した。そしてそのノートに基づき、重点的に練習することを考えていった。師事している先生にレッスンを受ける際にも、作成したノートを持っていき、問題として意識していることを中心に質問し、短時間で多くの疑問を解決できるように心がけた。さらに、習ったことはノートに書き足し、二人で練習する際に活用した。

また、ペアで練習する時間以外にもできることはあるのではないかと思い、日常的に一人でできることを考え実践した。電車での移動時間は音楽を聴きながらイメージトレーニングをし、昼休みや授業の合間にはノートを見ながら一人で練習に励んだ。

その結果、個人では関東中の女性の中からＭＶＰに選ばれ、ペアとしては関東大会で決勝に進出し５位に入賞することができた。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

WEBテスト（１回目）→通常のSPI（数学＋国語）

WEBテスト（２回目）→四則演算。１問も解けなかった。四則演算とSPIの点数の差に大きな開きがあると、替え玉受験を疑われ、その後の面接が圧迫になるという噂があったが、噂に過ぎなかった。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【GD】

面接官：学生＝１：７　所要時間：全体で２時間程度

テーマ『復興のために証券会社ができること』

選考に関係ないと言われたが、名札もつけるし、面接官も終始メモをとっていた。

GDの後、日経新聞の読み方講座なども行われた。

【１次面接】

面接官：学生＝１：１　所要時間：１人１５分程度

１人目→若手女性社員　雰囲気：とても和やか　質問内容は、自己紹介?志望動機（なぜ金融？なぜ証券？なぜ野村？）?なぜ銀行ではなく証券なのか?証券営業の何が厳しいと思うか?ストレスはどう発散しているか?学生時代頑張ったこと?その中で一番辛かったこと?それをどう乗り越えたか?自分を動物に例えるとなんだと思う?自己PR。OG訪問の際に、自分を動物に例えるとなんだと思うか?なぜ銀行ではなく証券なのか面接で聞かれたと教えていただいていたため、きちんと回答を用意していたのであわてずに答えることができた。

２人目→中堅男性社員　雰囲気：和やかではない　自己紹介など一切なく、いきなり中学時代の部活の話を突っ込まれた。その後、なぜ営業がしたいのか?なぜ証券なのか?証券営業のなにが厳しいと思うか?またそれをどう乗り越えるつもりなのか?アルバイトは何をしているのか聞かれた。１人目の時と同じように答えたつもりが全く反応がなかった。学生時代頑張ったことも話したが、あまり聞いてもらえなかった上にものすごく冷たい反応だったので落ちたと思った。しかし最後にアルバイトの話になり、週４回早朝アルバイトをしていて朝４時半に起きていることを伝えると態度が一変し、「早起きに悪いやつはいない！」とまで言われた。他の証券会社での面接でも早朝アルバイトの話は反応がとてもよかった。

【２次面接】

１人目?面接官：学生＝１：２　２人目?面接官：学生＝１：１　所要時間：１人２０分程度

１人目→支店長クラス　雰囲気：やや圧迫気味　質問内容は、学生時代につまらなかったこと?つらかったことをどう乗り越えたか?日本の経済は今後発展していくと思うか?そう考える理由はなにか?気になるニュースはなにか?志望動機（なぜ証券？なぜ野村？）。１次面接とはうってかわって時事的なことをかなり突っ込まれた。

２人目→人事　雰囲気：和やか　主に確認事項（自宅から一番近い支店?成績?残りの単位数?不登校の経験があるかなど）を聞かれる。その後、志望動機?学生時代頑張ったこと?他社状況?ストレス発散方法を聞かれた。

【最終面接】面接官：学生＝１：１　雰囲気：和やかではない　所要時間：１人２０分程度

１人目→支店長クラス　雰囲気：和やかではない　ほとんど学生時代頑張ったことについて聞かれた。つらいことはなにか？それをどう乗り越えたか？ほかにつらいことはなかったのか？それはどう乗り越えたのか？　最後に志望動機を聞かれた。

２人目→人事　雰囲気：和やか　始めに家族との関係を聞かれた。その後学生時代頑張ったことを聞かれた。大学時代だけでなく、小学校?中学校?高校全て聞かれた。またその時の経験が自分の性格にどう影響しているか聞かれた。そして、なぜ証券なのか、なにが厳しいと思うのか、それをどう乗り越えるつもりなのかを聞かれた。君が想像している以上にきついけど大丈夫か？本当に大丈夫か？と何度も確認された。

【内定】

その場で。

 

 

7. 自己PRについて

 

『しぶとく高い目標を追求する人間』

中学時代は空手部に所属し、全国制覇を目指した。週５回の練習会はもちろんのこと、毎朝早く登校して、授業が始まる前まで自主練習を行った。その結果、全国大会で優勝することができた。

大学では競技ダンス部に所属し、個人では年に１人に贈られるMVPを、ペアでは学生日本一を目標にした。４年間という限られた時間の中で目標を達成するためには、練習毎に目的意識を持ち、効率的に練習することが必要不可欠だと考えた。そこで自分たちの踊りをビデオに撮り、気付いた問題点をノートに書き出し、２人で共有した。そしてそのノートに基づき、重点的に練習することを考えていった。また、ペアで練習する時間以外にもできることはあるのではないかと思い、日常的に一人でできることを考え実践した。電車での移動時間は音楽を聴きながらイメージトレーニングをし、昼休みや授業の合間にはノートを見ながら一人で練習に励んだ。

その結果、個人では関東中の女性の中からＭＶＰに選ばれ、ペアとしては関東大会で決勝に進出し５位に入賞することができた。

 

 

8. 志望動機について

 

私が企業を選ぶ際のゆずれない軸は、明確な数値を追えるかどうかということである。

私は中学の時、空手部に所属し、日本一を目標にしていた。「日本一」という明確な目標に向かってがむしゃらに頑張る日々は、とても充実していた。中学３年生のでは日本一を達成できたため、すごく達成感のある中学生活だった。高校では部活に所属せず、ダンスのスクールに通ったり、文化祭の実行委員などを行っていた。高校時代の活動も楽しく充実していた。しかしどちらも順位がつかなかったため、どこか物足りなさを感じていた。そんな中、大学に入学し、競技ダンスと出会った。競技ダンスは男女がペアになって踊り、美を競いあうスポーツである。私は今、「日本一」という目標を掲げて、練習に励んでいる。明確な目標を定めて頑張れる環境にあるため、やりがいと充実感を味わっている。私は、社会人として働いていく中でもこの充実感を継続させたいと考えている。そのため、常に数値を追うことのできる証券営業を志望している。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

学歴差別は確かにありました。私は満席で予約できないのに、高学歴な友人は全て空席などざらにありました。

それでも選考では高学歴な人たちと戦わなくてはいけないし、ボーダーラインに立った場合、高学歴な人がとられるのは分かっていたので、その人たちと同じような頑張りでは足りないと思いました。

なので私は、SPIの勉強を頑張るのは大前提として、ESと面接対策を特に頑張りました。

OB?OG訪問は３０人以上したし、支店訪問も１０店近くしました。

はじめはESで落ちまくっていましたが、OB訪問で毎回履歴書とESを持参し、添削してもらうことでES通過率は格段にあがりました。

また自己PRや学生時代頑張ったことなども毎回改善して頂いたき、自分の印象や、立ち振る舞いでなおした方がいいところも聞きました。

就職課に置いてある、面接質問集の自分が志望している会社は全部うつして、そこにのってる質問に全部応えられるようにしてから面接に臨んでいました。

そのなかで、準備してきたのを読むのではなく、自分らしく明るく話すことを心がけてたら面接で落ちなくなりました。

みんなOG訪問や支店訪問はやった方がいいと思いつつもそこまでちゃんとやる人はごく一部だから差がつきます。

学歴はなくても、努力すれば内定はでます。

学歴が無い人もあきらめずに頑張ってください！

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：絶対内定エントリーシート編、これがほんとのSPI2だ、業界研究本

HP：みんなの就職活動日記