野村證券 K.S さん/女性/4年目/ファイナンシャルコンサルティング課

島根県立大学総合政策学部/バレー部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

地域の個人、法人の金融資産を運用する。 新たなお客様の開拓拡大を行うために、地域を回る。 運用だけでなく相続対策や不動産売買まで行う。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

普段会えないお客様に会えること。 お客様の命の次に大切なお金を預けていただけるという信頼を得るということ。

 

 

3. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

学生時代、一回生の時から就活を意識していたので、部活、キャリア形成、企業体験は常に行っていた。 特に、バレーでは団体競技という面で、チームプレーの難しさを学び、団結してく喜びを感じることができた。 

就職活動の際は、特に日系の企業になるとグループワークなど協調性を主張する企業が多かったので、その点ではチームワークという点をアピール。 外資系では個性的なこと、主体性が求められた企業が多かったので、一回生から独自に就活していたことなどをアピール。 

現在の会社を選んだ決め手は、金融を選んだ理由として、何事も元になる職業だと考えたから。その中で、世界の情勢、金融知識を豊富に習得できると思い現在の会社を選ぶ。

 

 

4. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

将来現在のスキルを生かして、ほかの金融機関や、コンサルティング営業を行っていきたい。 また、会社としては今後の育成に携わってみたい。