野村證券 C.K さん/女性/3年目/営業

神戸女学院大学/スポーツサークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

証券会社の営業部門に所属。主に個人のお客様に投資信託、債券、保険など、様々な金融商品を提案。目に見えない変動商品を扱っているので、アフターフォローも欠かせません。電話外交、訪問外交、手紙、ポスティングなどを行なうことで、お客様に接触をはかり、関係性を築いています。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

仕事はやはり遊びではないので、厳しいですし、大変なことも多いです。しかし、自分の提案がお客様にご納得頂き、商品を買い付けて頂いたときは、とても嬉しく感じます。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 人がいいところです。頑張っていれば、それを見てくれる方が必ずいらっしゃいますし、辛いときや困っているときは相談に乗って下さいます。 

 

【悪いところ】 距離の近い先輩はとても温かいですが、マネージメントをする側の人間は、数字をみて、ただもっと仕事をしてくださいと言われるところです。一人ひとりの行動やどこでどうやれば数字ができるのかの指針を与えたり、その働きかけが不十分だと思います。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

語学力の強化。幼少期の四年半を米国で過ごしましたが、帰国子女なのに、英語が話せないというコンプレックスを感じていました。しかし、大学時代、英語をきちんと磨きたいと奮起し、自分自身で留学生のパーティーを企画したり、留学や語学試験に挑戦したりしました。結果、英検準1級を取得することができました。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

金融知識などを身につけ、社会の役に立ちたいと思い、この会社に入社しました。ある程度知識がついて、使えるレベルになれば、退職して、また違う道に進んでもいいと思っています。結婚、出産も視野に入れて人生設計を考えたいと思っています。