１．あなたはIHIでどのような仕事（事業分野?職種）がしたいですか？

 

資材調達部門で働きたいと考える。学生時代、学生にとどまらず、社会人を巻き込んで就活セミナーを開催し、後輩たちに残すことができた経験から、周囲と連携しながらより良いものを作り上げる力を培ってきた。貴社の製品は一朝一夕でできるものではなく、長い時間をかけて作るものだ。その中で資材調達部門ではより様々なバックグラウンドを持つ人々と関わることができ、折衝しながら、後世にまで残るよりよいものを作り上げる働き方ができると考えている。そのような環境で自分の現状に満足しない姿勢と熱意で仕事に取り組むとともに、自分自身を高め続け、貴社、ひいては地球の未来の利益に貢献したい。

 

 

２．あなたは仕事を通じてどのように成長していきたいですか？ご自身の長所と短所を踏まえてお書きください。

 

より周囲を感化することで、世代や国、業種を超えて様々な人を巻き込み、さらにはまとめていける人間になりたいと考える。小中高の硬式テニス経験から人一倍の向上心を培ってきたが、一方で自分に甘い部分があり一人では妥協してしまう短所がある。それを認識してきたからこそ、周りから期待やプレッシャーがかかり、切磋琢磨できる環境を自ら作ることにより、周囲を巻き込み、目標を達成する力を磨いてきた。今後もその力を高め続けるにはバイトリーダー経験?セミナー開催経験から人と協力して１つの目標に向かうことが必要だと感じている。一方で今後も現状に満足しない姿勢を貫くことで、自分一人で一貫して成し遂げる力を身につけながら貴社の利益に貢献し、仕事を通して周囲と共に成長し続けたい。

 