１．あなたは当社でどんな仕事をしたいと思いますか。350字

 

営業として、お客様と技術をつなぐ仕事をしたい。貴社の製品は、一朝一夕でできるものではなく、長い時間をかけて作るものだ。そうした中で信頼関係を得るために、単なる調整役ではなく、アイディアを出し常に続ける。妥協点を探すのではなく、よりよい解決策を模索する。貴社の顔として、お客様からは頼れるパートナーとして認められるために、真摯な姿勢で仕事に取り組む。もちろん、一人ではなく周囲に頼りながら、協働しながら製品に向き合い、自分の担当以外でも、できる範囲でアイディアを出していく。そして、小規模なものからできる事を増やし、最後は地球的規模のプロジェクト責任者として、多国籍のチームをまとめながら、後世まで語り継がれるような製品作りに関わりたい。その製品により、世の中が変わるほどのインパクトを世界に与え、広く人の役に立ちたい。

 

 

 

２．あなたのセールスポイントを書いてください。４２０字

 

私の強みは、自ら考え?動く事で、周囲を巻き込みながら物事を前に進めていく力である。高校?大学サッカーでの主将、寮での読書会の企画運営、個人塾立ち上げに関わった経験から、自らが動く事で社会に影響を与えられ、そこに新たな価値や学びがある事にやりがいを感じた。だが、説明力不足や自分の思いが先走る事が原因で、周囲をうまく巻き込めない時がある。目標に向かう真剣さや周囲の意見を取り入れる柔軟性があるので、周りは協力してくれる事が多いが、社会人としては不十分だと思う。相手の話を傾聴して、思いやニーズを理解する事、自分の意見や思いをわかりやすく、伝える事が不可欠だ。そのために現在、塾講師のアルバイトで、お客様(生徒)が求める事は何かを考え、普段の人間関係でも相手の求める事を理解し、自分に何ができるかを問い続けている。説明力をつけるためにも、伝えたい事をわかりやすくまとめ、一分間プレゼンテーションという形で、学生寮の仲間や家族に説明する訓練をしている。