
 

IHI Y さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 三井住友信託銀行　NTT西日本　みずほ銀行　川崎重工　

志望業界 ： 総合商社

 

1.選考の流れについて

 

エントリー→ES＆テストセンター→リクルーター面談(3回　学1：面1)→作文＆人事面接(学1：面1)→最終面接(学1：面2)

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 


していない。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。企業概略、社員との座談会がそれぞれ1回。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 



あなたはIHIでどのような仕事（事業分野?職種）がしたいですか？

 

資材調達部門で働きたいと考える。学生時代、学生にとどまらず、社会人を巻き込んで就活セミナーを開催し、後輩たちに残すことができた経験から、周囲と連携しながらより良いものを作り上げる力を培ってきた。貴社の製品は一朝一夕でできるものではなく、長い時間をかけて作るものだ。その中で資材調達部門ではより様々なバックグラウンドを持つ人々と関わることができ、折衝しながら、後世にまで残るよりよいものを作り上げる働き方ができると考えている。そのような環境で自分の現状に満足しない姿勢と熱意で仕事に取り組むとともに、自分自身を高め続け、貴社、ひいては地球の未来の利益に貢献したい。

 

あなたは仕事を通じてどのように成長していきたいですか？ご自身の長所と短所を踏まえてお書きください。

 

より周囲を感化することで、世代や国、業種を超えて様々な人を巻き込み、さらにはまとめていける人間になりたいと考える。小中高の硬式テニス経験から人一倍の向上心を培ってきたが、一方で自分に甘い部分があり一人では妥協してしまう短所がある。それを認識してきたからこそ、周りから期待やプレッシャーがかかり、切磋琢磨できる環境を自ら作ることにより、周囲を巻き込み、目標を達成する力を磨いてきた。今後もその力を高め続けるにはバイトリーダー経験?セミナー開催経験から人と協力して１つの目標に向かうことが必要だと感じている。一方で今後も現状に満足しない姿勢を貫くことで、自分一人で一貫して成し遂げる力を身につけながら貴社の利益に貢献し、仕事を通して周囲と共に成長し続けたい。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 


どちらもテストセンター。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 



①説明会　会社概略、業務内容といった一般的な説明会が1回、先輩社員との座談会が1回あった。社員の方々は比較的落ちつた印象を受ける。体育会系ではなく、競争心に欠ける印象。

②ES＆テストセンター　手書きのES。内容は当然大切だが、字の丁寧さなどを見ていると聞いた。テストセンターで落ちる人も多く、十分な対策が必要。

③リクルーター面談（3回）　1?2回目は喫茶店にて学生1：社員1で和やかな雰囲気での面談。3回目は支社において学生1：社員2（内一人はリクルーター長）での面談。『なぜものづくりなのか？』『なぜ重工業で、その中でもなぜIHIなのか？』『受けている業界の一貫性は？』という点をロジカルに伝える必要あり。

④作文＆人事面接　私の場合、『あなたの考えるグローバルに活躍するための要素は？』というもの。その後の人事面接や最終面接では内容についてふれられることはなかった。人事面接は、自己PR や志望動機などオーソドックスな質問ばかり。十分に対策していれば問題なし。

⑤最終面接　学生1：面接官2での面接。少しそれまでの面接とは違う印象を受けた。私の場合、『アベノミクスについてどう思うか？』『あなたが誠実であるために必要な要素は？』などという質問が多かった。志望動機や頑張ったことよりも自分自身の考え方が見られている印象。

④と⑤は1日中で終え、その日に別室で内々定と伝えられた。

 

 

7.自己PRについて

 


広島大学において有料の就活セミナー開催に尽力した。学生生活の中で自分の将来について考えている学生が少ないことに違和感を覚えた。そこで就活セミナーを通して「将来について考える機会を共有したい」という強い思いを胸にゼミの仲間、首都圏の有名講師、大学のキャリア支援担当者に協力を仰いだ。より完成度の高いものにするためにチームで成し遂げることを重要視した。しかし当初は話し合いにも2～3人しか参加してくれず、全員が主体性を持つことの難しさに直面した。私は計画の具体性と熱意を示すことが必要と考え、1綿密な企画書を用いてビジョンを提示する　2一人ひとりと直接会う　3期待を絶対に上回る　この3点を徹底した。結果、話し合いの参加人数も増え、意見が活発に出るようになった。最終的に広島大学では前例のない有料セミナーで120人の参加者を集め、アンケートでは8割が「満足」と回答し、大学生協に存続という形で評価を頂けた。

 

 

8. 志望動機について

 

世界中の人々とその未来にも影響を与えたい。学生時代、学生にとどまらず、社会人を巻き込んで就活セミナーを開催し、後輩たちに残すことができた経験から、周囲と連携しながら後世にまで残せるものを作り上げることに意義を感じている。大型のプロジェクトも多く、多種多様な人と切磋琢磨し、連携しながら仕事をすることで、後世に残るモノづくりを通して世界中に広く影響を与えることができると考え、重工業界を志望している。中でも『人材こそ最大かつ唯一の財産』という理念が最も体現されていると感じた貴社に魅力を感じた。自分の現状に満足しない姿勢と熱意で仕事に取り組むとともに、上記のような環境で自分自身を高め続け、貴社、ひいては地球の未来の利益に貢献したい。　

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 


様々な人と関わりながら、チームとして後世にまで残るものを作り上げられる仕事であること。

就活セミナー開催、アルバイトの経験から実感したため。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 




ものづくりに対して誇りを持って働けるかどうかが重要視されている会社という印象を受ける。その部分を自分なりに考える必要がある。業界の中でも、若いうちから億単位の大きな仕事を任せてもらえる点に魅力を感じた。

また、就職活動全般についてだが、自分のそれまでの経験を洗い出し、自分がどんな人間でどうなりたいのか、どんな環境の中で働きたいのか、どんなことにやりがいを感じるのかということを洗い出し、そこに一貫性を見つける。各業界がどう社会に貢献しているのかということを抽象化して自分とどのようにマッチしているのかを考え続けることが就職活動である。大切なのは、内定は目的ではなく目標だということ。それを強く持ち続ければ視野も広がるはず。強い信念と熱いハートで頑張ってください。

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 


特になし。

 

 
