１．ダイハツで挑戦したい職種分野と、その理由をご記入ください。（将来の配属先を確約するものではありません）

挑戦したい職種分野（20字以内）

 

商品開発

 

その理由（400字程度）

 

　私が商品企画を志望するのは、「商品企画が自動車メーカーでの司令塔である」からである。

　私は自然豊かなクルマを生活インフラとして欠かせない地域で育った。そのため、幼少からクルマに対する馴染みが深く、同時に今の美しい自然を未来の世代に残していかなければならないとも考えている。貴社は業界の中でもエコカーや低価格帯の車種に強いため、これから世界経済を牽引していく新興国市場で大きな強みを発揮できる。貴社の中でも商品企画は、市場のニーズと社内のシーズを合致させ商品を世に送り出すいわば司令塔である。そこで商品企画であれば、より広い視野で市場を見つめ、リーダーシップを発揮することでより多くのお客様に安心安全そしてエコなクルマ社会を提供できると考えている。以上より私は商品企画を志望する。（338）

 

 

２．これまでに自ら設定した最も高い目標について、

  どのような目標か？／どのような努力をしたか？／結果はどうか？の観点を含めてご記入下さい。（継続中のことでも可） （400字程度）

 

　私が自ら設定した最も高い目標は「地域のジュニアアイスホッケーチームでの指導を通して将来の国体選手の育成すること」である。 

　私は大学からアイスホッケーを始め、上達していく中でお世話になっている方々に何か恩返しができないかと考えた。そこで「私達が指導した子供たちが将来国体出場へ地元チームを導くこと」を目標に、それまで行われていなかった陸上での練習を開始した。

　しかし当初は参加者も集まらず子供たちもいうことを聞かないなど散々な状況であった。これを解決するためにアンケートを行い、指導者の資格を取得し、月に一度大会を開くなど話題性の向上にも努めた。

　この結果、今では20以上の子供たちが参加し、保護者からはぜひこれからも続けて欲しいとの声も聞かれる。現在この取り組みは後輩達に伝承し、私も関わり続けていく。私はこの経験を通して「粘り強くやり通すことの大切さ」を学んだ。（379）

 

 

３．「これは変えた方が良い」とあなた自身が考える事は何ですか？

  その理由、どう変えるのかを含めてご記入下さい。（題材は何でも結構です。）

 

　私が変えたほうが良いと考えることは「就職活動期間の短縮」である。私がこのように考えるのは、就職活動の期間が短くなってしまうと、企業の告知期間が短くなる。よってＢｔｏＣ企業や大手企業に就活生の目が集中し、結果として競争倍率が上がり、失業率も上昇すると考えているからである。私はこれまで色々な企業を見て回ったが日本には魅力的な企業が多く存在し、この短期間で決めるのは本当に縁が大きいと感じた。そこで、企業の採用期間を限定するのではなく、大学入学直後から夏季や春季の長期休暇を利用するなどして自由な採用活動を推進すべきであると考える。それにより学生は企業をしっかりと見て回ることができ、就業後のミスマッチも防げるはずだ。（307）