? 1. 学業（200字以内）

 

テーマ：「トランスナショナリズムと境界形成」

３世や４世の移民は、どのようなアイデンティティを持っているのか、を明らかにします。対象は華僑です。私自身も活動に参加し、参与観察やライフヒストリーの聞き取り調査を行います。人生という長い時間経過の中で、日本に生まれ育った移民としての華僑３、４世の帰属意識や行動様式、意思決定過程がどうであるのか明らかにするつもりです。そしてこの研究を、人の移動が活発化した現代社会の多文化共生の発展に役立てたいです。

 

 

? 2. 大学時代に最も力を入れて取り組んできたことについて教えてください。（400字）

 

移民の研究です。日系ブラジル人の研究を行った際、８カ月間ほぼ毎週彼らの集会に参加し調査しました。彼らは集住しているため、日本人との関わりが薄く、日本語もあまり話せません。初めは、私が話を聞こうとしただけで避けられてしまいました。言葉の壁もあり、質問紙での調査も考えました。しかし、彼らの細かな想いや変化を捉えたい！そのためには何とかして仲良くなりたいと思っていました。何度も何度も足を運ぶことで顔を覚えてもらい、子ども達と仲良くすることで親達とも距離を近づけることができました。そして彼らが次第に心を開いてくれ、彼らのネットワークに入り込めました。中には、話しづらい事を話してくれた人もいました。結果、先行研究にはなかった、生身の人間の経験や感情を研究に反映できました。研究を通して、相手の立場に立ち自分を伝えることで初めて相手を理解することができる、そしてそこから信頼が生まれることを学びました。（399字）

 

 

? 3. チームを巻き込んで成果を出したエピソードを教えてください。（400字）

 

私は、日本で就職を目指す留学生のための就活グループを運営しています。私は留学生ではありませんが、自分の生い立ちと周囲の留学生の話からこのグループの立ち上げました。留学生は日本で就職したくても情報が制限され、不利な立場になりやすいです。また、学生同士で企業の分析をしたり、先輩からアドバイスをもらうなどは、日本人学生に比べて難しいです。このグループの中で私は主に、日本人学生と留学生の就活情報の共有に尽力しています。しかしある時、メンバーとの温度差に気づきました。次第に来なくなった人まで現れたのです。それからはこまめに連絡をとり状況を把握する、来れない人にはやった内容を伝える。みんなが必要とする情報の中から議題のセッティングをする。こうしてメンバーが本当に必要としていることをくみ取ることに注力しています。これからは自分の周囲を巻き込む力を発揮しながら、バランスの良いリーダーシップを目指します。

また改善したいところは、責任感が強すぎるところです。修論勉強会では、まとめ役としてみんなのテーマを把握し、提言できるように様々な文献を読んでいます。ある時、私と自分ひとりで突っ走っていて、みんなの本当の状態を理解できていないことに気づきました。自分ひとり全部やろうとするのではなく、周囲の様子を見て、互いに協力したい。私自身、院生として就活をする上でも同じような壁を感じていました。

 

 

? 4. トヨタの志望理由とやりたい仕事について教えてください。（400字）

 

車と人の共生ができる社会を世界中に広げたい！私の志望理由は２つあります。1つは、世界の人々の生活に貢献できること。御社は、自動車業界をリードしてきました。それだけでなく、車社会、さらには現代社会をも牽引しています。私は御社の、人と車と社会環境に貢献している姿に惹かれました。新興国を中心に、車社会は拡大しています。しかしまだ設備が整えられておらず、自動車が人にとって「害」となることもあります。例えば、すでに車社会である中国の都市部でも、車社会の倫理はまだ浸透していません。必要性が高まった自動車に適した交通環境が不備な場所もあります。そこで私は、人と車と社会環境に貢献したいです。2つ目は、自分自身が成長できること。私は社会の一員であるという意識が強いです。幅広い活躍フィールドがあり、多様な人が働く、社会の縮図のような御社で、世界に貢献できる仕事をすることで、必ず私は成長できると確信しています。（400字）

 

 

? 5. その他のアピールできるエピソード。（200字）

 

私は中国で生まれ、５歳から日本で暮らしています。成長する中で、日々、人と理解し合うことの大切さを身体で感じてきました。だから私は自分の立場を明確にしながらも、自分と“異なる”or“一緒”などと分け隔てなく、常に相手の考えを理解しようと努力してきました。御社のビジネスでも、様々な価値観や文化背景をもつ人々のニーズを把握することで信頼を築き、協力しながら互いにとって良い形を残すことができると思います。（199字）

 

私の生き方であれば、意見がぶつかり合う時も、互いの立場を明確に理解し、根気強く話し合うことで、より双方の信頼関係が築かれ、結果としてより良いものをつくり上げることができると信じています。