? 1. 大学で専攻しているテーマ及びその内容について教えてください。

 

イギリス近現代史（１９世紀イギリスのスポーツとナショナリズムについて）

オリンピックやＷ杯など、スポーツと国家の関わりは大きい。19世紀のイギリスは、選挙権の拡大や義務教育の開始など、国家が統制を強めた時期であった。その流れで、スポーツのルールも統一され、サッカー?ラグビー両協会が世界で初めて設立された。国家がスポーツを通じて国民を統制しようとした原点であり、時代背景や民衆の生活環境と関連させて研究する事で、現代の国家とスポーツの関係につなげていきたい。

 

 

? 2. 大学時代に最も力を入れて取り組んできたことについて教えてください。

 

個人塾の立ち上げ。小中高校生向け個人塾立ち上げに参画し新規コースを立案?実行した。経営者から、学生目線で積極的に行動しアイディアを出す事を求められた。そこで、講師が集まって課題を出し合い、私は塾の空席率を下げるための新規コース発案に取り組んだ。塾へのニーズ把握のために、多くの人から直接話を聞く事にした。塾の生徒?親御さんと面談し、また教師である両親の勤務校に出向いて生徒と話をした。一人で進めるのではなく、経営者と料金設定について話し合い、講師仲間と新コース導入後の働き方まで考えた。実際に提案した自習コースは採用され、生徒に好評だ。企画以外にも、本業の学習指導、ビラ配りや三者面談、参考書の購入等など幅広く仕事をする。この経験から塾運営等のビジネスは、経営?企画、広報、アフターサービスといった多様で地道な仕事の積み重ねで成り立つ事を学び、現在も自分の小さな行動が全体としてどのような意味を持つのかを俯瞰している。

 

 

? 3. 大学時代にチームを巻き込んで成果を出したエピソードを教えてください。

 

サッカーサークル。一年間サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの目標に取り組んだ。６０人中参加率５０％である事が課題で、チーム全体で優勝に向かう事が大事だと思った。入念な練習計画と、現場での検証?改善を繰り返す事で練習の質を高めた。特にチーム強化の厳しさと、人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさの定義を上達が実感できる事とし、練習の出来を数値化する事で、上達を明確に実感できるようにした。厳しい指導から反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど周囲と協働した結果、参加率７０％を超えた。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。ここから、リーダーは目標とやり方を比較検討した上で決断し、その影響を考え責任を負う義務がある事を学んだ。現在の読書会運営でも、会を好まない人に説明するなど、自分の決断の影響を考え、責任を取る気持ちが強くなった。

 

 

? 4. トヨタの志望理由とやりたい仕事について教えてください。400字

 

モノづくりに関わりながら、人と人をつなぐ社会に不可欠の存在として広く世界の役に立ちたいと考え貴社を志望する。高校?大学サッカーでの主将、寮での読書会の企画、個人塾立ち上げ経験から、人と人をつなぎ新たな価値や学びがある事にやりがいを感じた。また共に暮らした曾祖父母が長年愛用していたモノに触れ、モノの持つ影響力の大きさを感じた経験も背景にある。入社後は、モノづくりに直接関りながら広いフィールドで働ける購買がしたい。幅広い業界や業種の人と関わりながら、クルマづくりの根幹となる部品や設備を調達する事で貴社を支え、同時に自分の可能性を最大限に広げたい。クルマを扱う貴社では、世界の人の毎日に不可欠な製品をチームで作り出せるし、日本トップの会社として大規模な仕事ができる。これは、大学時代に自らが影響を与えられる範囲の広がりを感じ、社会人としても広く社会に影響を与えたいという私の思いが実現できる。

 

 

? 5. 身近な人から、あなたはどのような人だと言われますか。またそのように言われる理由を具体的に教えてください。

 

主体的に考え?行動する事で物事を前に進める事ができる人。寮の知的交流活性化のために開催する読書会、新しいコンセプトの専門学校設立の課題に取り組み優勝したインターン等、人から主体性を褒められる事が多い。ただ、説明力不足や自分の思いが先走る事が原因で周囲をうまく巻き込めない時があるので、相手の話を傾聴して思いを理解し、自分の考えを明確に伝える訓練をしている。