１．研究概要（400字）

 

廃熱の有効利用を目的とした熱電発電の研究をしています。熱電発電とは，温度差（熱）を電力に変換する発電方法です。熱電発電は発電時に二酸化炭素と音を発生せず，発電原理が簡単な事から，小型化が容易です。これらの特徴により，自動車や工場などの様々な環境で設置できる環境負荷の小さな発電方法であると言えます。熱電変換材料は種類によって，変換効率のピーク温度が異なります。研究対のBa8Ga16Sn30は200℃付近で変換効率のピーク（約10％）を持つので，自動車から排出される300℃以下の廃熱回収に利用出来る唯一の熱電変換材料として注目されています。私はBa8Ga16Sn30の単結晶育成という分野において，世界最先端の研究を行っています。また，NEDO(新エネルギー?産業技術総合開発機構)のプロジェクトとして，(独)産業技術総合研究所（産総研）や(株)DENSOとも共同で研究を進めています。（394）

 

 

１－１．あなたが大学または大学院在学中に一番力を入れて取り組んだことは何ですか？（50字以内）

 

地元愛媛のジュニアアイスホッケーチームの指導である。

 

 

１－２．１内容に取り組むときにどのような目標を立てましたか？（50字以内）

 

地元で選手が育ち，成年選手として活躍し，愛媛のアイスホッケーが盛り上がること。

 

 

１－３．あなたが取り組んだことについて、下記の4点を盛り込んだ内容で記入。（600）

1.     なぜそれに力を入れたか

 

お世話になっている人たちに恩返しをしたいと思ったから

 

1.     具体的にどのようなことを行ったのか

陸上での練習を新しく開始した。

 

1.     どのような壁にぶつかりその状況をどのように乗り越えたのか

 

人数が集まらなかったり，言うことを聞いてくれない。真剣に取り組んでもらえなかった。

 

1.     その経験から何を学び今後どのように経験を生かしていくのか

 

粘り強く取り組むことの大切さ，相手の視点に立って考える

潜在しているニーズを発掘できる

※力を入れて取り組んだことが最終的に成功／失敗したのかでの評価はしない。

 

私が学生時代に一番力を入れて取り組んだことは，地元ジュニアのアイスホッケーチームの指導である。

私達はこれまで氷上練習において地元ジュニアチームのゴールキーパーを毎年指導していた。入部当時は私も子供たちとともに先輩に教わっていたが，上達するうちに子供たちを教える立場となった。氷上での練習しかしていなかったこのチームに対して、私たちは今までの恩返しをしたいとの気持から、新たに陸上での練習を開始した。

しかし、当初は人数がなかなか集まらず、参加する子供たちも言うことを聞いてくれないことが多かった。

この状況を打破するために、私達は練習後に毎回アンケートを行った。それによって、子供たちが練習メニューを楽しめていないことがわかった。

このことから私たちはまず子供たちを楽しませることを考えた。楽しいと感じる気持ちこそがスポーツの原動力であるはずだと考え、楽しい練習が子供たちの間で話題になるのを狙った。そこで、ボールやラダ―を使った練習を取り入れ、１ヶ月ごとに陸上ホッケーの大会も開催した。

これによって初回は5人しか集まらなかった練習も、シーズンインの直前には20人ほど集まるようになった。保護者からも是非これからも続けていって欲しいと感謝された。

私は、この経験から物事に粘り強く取り組むことの大切さを学んだ。

この学びは貴社の社員として働く際にも活かせるはずである。（579）

 

 

２．あなたが研究や実習を行う際にいつも心がけていることはなにか（150）

 

私が研究を行う際に心がけていることは，研究の流れを常に意識することである。この研究の背景や社会的意義や目的，実験方法は適切なのか。これを意識することにより，論文として報告する際にもまとめやすく，研究に対する意欲の持続にもつながる。これは，卒論論文を書く際に自身で痛感した経験から得られた教訓である。（149）

 

 

３．10年後の自分の理想とする姿をブリジストンと関連付けて記入（150）

 

10年後の私の理想とする姿は「信頼されるスペシャリスト」である。この分野のことなら和泉に聞けば分かると言われるような専門性を高めつつ、周囲と協力しながら仕事を進めることで、信頼される技術者になりたい。特に私は「分野にとらわれず技術を応用する」貴社の社風を活かした免震ゴムの研究に携わりたい。（145）