? 1. 研究テーマ/タイトル(50字)

 

「織物の反射光解析とモデル化」

 

 

? 2. 内容(200字くらい)

 

私の研究は織物の反射光を解析し、反射モデルを構築することです。近年、劣化が懸念される文化財の保存方法として、文化財の情報をデジタル保存する技術が注目されています。本研究では能装束などの織物をリアルにCG再現することを目的としており、そのために反射モデルの構築が求められています。織物は糸の透過性、微細な織り構造により従来の反射モデルでは忠実に表現することが困難であるので、新たな反射モデルの構築を試みています。(204字)

 

 

? 3. 研究テーマに興味をもった理由、進めるにあたって最も困難だったこと、それをどのように乗り越えたかについて具体的に記入(300字くらい)

 

【研究テーマに興味を持った理由】(100字)

幅広い知識、技術を必要とする点に興味を抱きました。プログラミング能力だけではなく、豊富な光学知識や、反射光を観測するための撮影技術が必要で、泥臭く実験する必要があり、ソフトだけでなくハードにまで携われる点に興味を抱きました。(112字)

 

 

【困難だったこと】(150字)

私の研究は大変幅広い知識が必要であり、技術面で行き詰まった時が一番困難でした。そこで私は研究室の枠にとらわれずアドバイスを頂きました。研究プロジェクトなどでお世話になった、企業の研究者にアドバイスを求めたり、また学会に参加した際、世界の第一線で活躍している研究者に、自ら接触し研究内容を売り込みにいきアドバイスを求めたりしました。(165字)

 

 

? 4. 本田で実現したいこと(あなたが大切にしていることや本田を志望する理由、達成したい目標を踏まえて具体的に記述)(600字以上)

 

【志望動機】(300字)

私はこれまでのライフスタイルに変化をもたらすような製品を自らが開発し、世界中のより多くの人々に提供することで世界に新たな価値観を提供したいです。貴社は自動車や二輪を世界の人々に提供しているといった点で世界の多くの人々に影響を与えることができると考えています。BRICsにおいても増々これらの輸送機器のニーズが高まってくると考えられ、世界の隅々まで影響を与えることができます。また貴社は、ミニバン、小型ジェット機、ロボットの開発により世の中に変化をもたらし、モータースポーツの参加などにより、人々に夢や感動を提供しています。絶えず変化や感動を世界中に提供してくれる貴社に大変魅力を感じ、ぜひ働きたいと思います。(297字)

 

【達成したい目標】(250字)

現在の輸送機という概念を取っ払い、移動手段を伴ったモバイル端末のような自動車を開発したいです。PCが自動車になったイメージです。私は自動車にOSを搭載させ、ネットワーク接続することによりリアルタイムにサービスを受けることができ、且つ自動車全体を制御できるシステムを実現させたいです。これにより、地図のリアルタイム更新やナビ、インターネットはいつでも利用できるようになります。また近年ECUの増加する問題にも、ECUを統一することで解決でき、燃費向上、コスト削減が可能となります。私はこの製品で世界のライフスタイルに変化をもたらしたいです。(267)

 

 

? 5. あなたが伝えたいことについて、自由に記述/表現して(学業や学業以外での経験などでも)

 

私は新たな環境に飛び込んでいくことで、自らを成長させる人間です。入学から約2年間、様々な人々と出会い刺激を受けたく接客のアルバイト、他大学からも参加しているサークル活動にあけくれ、人脈を広げていくことに注力しました。しかし勉強が疎かになってしまい、将来エンジニアとして活躍していくことに不安を抱いていました。「ものづくりに携わりたい」目標を達成するため、専門性や、エンジニアとしての基礎を叩き込もうと思い研究活動に注力しました。研究活動では、自己成長と社会貢献といった思いから文科省の研究プロジェクトに挑戦し、成果を求められる仕事を経験しました。プロジェクトは京都祇園祭のデシタル保存とバーチャル空間で擬似体験できるシステムの実現です。チームは複数の研究室と企業、祭り保存会で構成されており、私は祇園祭の船鉾をリアルにCG再現するために必要となる、超高精細画像の撮影を担当しました。当初は撮影技術もなかったので、企業の方、プロのカメラマンの手伝いをすることで撮影技術を身につけていきました。また、貴重な文化財なので撮影期間が限られており、事前にスケジュール調整や機材の確認を行うなど、本番に備え準備に注力しました。その結果、期間内に船鉾を約３億画素の画像に保存することができ、プロジェクトは文科省の審査を通過し、全国で一件に残ることができました。常に心がけてきた挑戦心、社会貢献したい思いを私の強みとして、貴社の成長や、お客様のライフスタイルに変化をもたらすような製品を提供していきたいです。(629字)