? 1. あなたがヤマハ発動機を志望する理由を教えてください。（文字数500文字以内）

 

一つ目に貴社の「感動創造」という理念に感銘しました。私は大学入学時からライフセービングを始め、貴社の水上オートバイも日頃の練習で使用しています。水上オートバイに乗り海と一体になることで、日常では体感することができなかった「風をきって海を駆け抜ける疾走感と心地よさ」を知りました。貴社製品は自分自身が強く「感動」を受けたものであるからこそ、自信を持ってお客様に提供できると感じています。モノと共に感動を売ることを理念にしている貴社で、多くの方の人生に私が受けたような大きな「感動」と、アウトドアがある楽しい生活を提供したいと考えています。二つ目に貴社の社風である「自由闊達」「挑戦」に共感しました。私は「志を高く持ち貫くこと」を大切にしており、たとえ困難が多くとも、広いフィールドを相手に影響力のある仕事をしたいと考えています。OBの方とお話しをさせていただいた際に、「社員一人ひとりが自由闊達に働くことができ、本人の情熱次第で大きく成長できる職場」と伺いました。世界に通用する社会人として自身を成長させ、「感動」を仕事で体感することができる環境が貴社にはあると考え志望いたしました。

 

 

? 2. ヤマハ発動機では「スピード?挑戦?やり抜く」を行動指針として掲げています。あなたが大切にしている行動指針（モットー）を教えて下さい。（文字数500文字以内）

 

『大志と実行?挑戦と貫徹』志を抱くだけでなく実行に移すこと。未知の体験に挑む勇気を持ち、志半ばで諦めないことを指針としています。大学時代は泳げない状態からライフセービングを始めました。「人のために頑張るスポーツ」という原理が、「強く優しい人間になる」という私の目標に一致していると感じたからです。泳げないというハンデも、気持ちを強く持ち成功するまで続ければ解決すると考えました。けれども高い身体能力を持つメンバーと同様の練習についていけない。レスキュー練習では溺者役のメンバーを何回やっても助けることができない。命を預かるという重圧に負けそうになり何度も挫折を経験しました。しかしそこで逃げることなく「自分に足りないものを見つめ?何をすればいいか常に考え?行動に移す」姿勢を貫きました。毎回の練習で達成度と改善点をリスト化し、人の二倍練習に打ち込みました。くじけそうな時には志を強く持つことでモチベーションを維持しました。開始から三年がたった今では、トレーニングメニュー作成の責任者として活動しています。社会人としてもこの指針を貫くことで、難題を踏み台にして大きな人間へとステップアップしたいです。