三菱重工業内定 T.H. さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： SMBC日興證券、日本生命、七十七銀行、山形銀行、プルデンシャル生命保険

志望業界 ： 金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

一次面接（グループ面接）?二次面接（個人面接）?最終面接?内定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

地方銀行の方に３人しました。就活のしかたについてというよりは、実際の業務について尋ねて仕事へのイメージを浮かべる事に終始した。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

ベンチャー企業への説明会に参加した。中でも、IT企業の話を聞くことが多かったが、それで改めて自分の志望業界ではないことが分かった。自分の志望業界を洗う為にも積極的に参加するべき。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

①三菱重工業に志望した理由②どのような職種に就きたいか③自己PR④自分の趣味⑤他に志望する業界、または内定した企業

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験は特になし。性格検査もなかった。テストセンターの結果を二次面接後に送信するのみ。そこで知力と性格について見ているようだ。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

『一次面接』

面接官：学生＝２：４

一人に割く時間は合計すると１５分位。主に自己PRについて聞かれる。一緒に受けた学生はメーカー志望者が多かった。

『二次面接』

面接官：学生＝２：１

自己PRも聞かれるが、職種、やりたい仕事をについて聞かれる。ここで自分なりにやりたい仕事を明確化しておくことがポイントになると思う。また、ESのフィードバックも行ってくれた。

『最終面接』

面接官：学生＝２：１

最終面接は志望する理由についての確認、自己PRについての確認など、これまでの面接のおさらいといった感じだった。

 

 

7. 自己PRについて

 

サッカー部の部長として天皇杯全国大会出場に貢献したことである。私のチームは練習メニュー、試合のメンバーを決めるのは全て部長である。学年に関係なくメンバーを決め、苦しい体力トレーニングを取り入れることは、部員の士気を下げかねなかったため非常に難しいことであった。しかし、強くなるためには必要だったので積極的に取り入れチーム作りに励んだ。それを実現できた陰には何よりも皆との信頼関係があった。私は日々の練習について自宅に赴いてまで話し合うことで自分と部員の考えを共有することを徹底した。また、一人ひとりに癖や改善点を記したノートを手渡すことで直接指導をし、対話の場を多く設けた。これにより仲間と信頼関係を築けた結果、全国出場を果たす一致団結したチームにできたと感じている。この経験を通して、目標達成に向けて一致団結し助けあっていくことの素晴らしさと、それには信頼関係が何よりも必要であることを学んだ。

 

 

8. 志望動機について

 

とにかく事業規模の大きさに魅力を感じた。中でも、宇宙事業について興味があり、人々に宇宙を身近に感じさせる事を自分の仕事にしたいと考えた。インフラ事業での技術力を活かして宇宙事業を拡大していけると考えた。大きな国家産業に従事する一方で、人々との身近な所にも宇宙産業を広げていくことに面白みとやりがいを感じて志望した。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自分のやりたい仕事をイメージできるかが就活をスムーズに進め、納得の行く形で終わる秘訣だと考える。地方国立大の学生は都市の学生にどこか引け目を感じているようだが、企業は学生を見ている事を忘れなければ過信ではなく、自信をもって臨めると思う。自己PR、志望動機、それぞれにおいて自分が偽りなく納得できたものは必ず突破できるはずである。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

SPIノートの会、会社四季報