あなたが三菱重工で実現したい「夢」について教えて下さい。（400?600字以内）

 

『日本代表として地球的規模のプロジェクト責任者となり、多国籍のチームをまとめながら、後世まで語り継がれるような製品を作る』という夢を貴社で叶えたいです。この夢は大学時代に40カ国訪れた経験からのものです。これまでにカウチサーフィングというwebサービスを使用し海外50以上もの人々の家に宿泊させて頂きました。そしてその時々に日本では当たり前とされていたインフラの偉大さを肌で感じました。特にミャンマーで電気が通らず苦しい生活を強いられていた家族が忘れられません。そのとき何も出来なかった自分が悔しくて仕方がありません。貴社の製品は人々の生活を支えるために不可欠なインフラだと考えます。貴社で尽力し、世界の人々の生活を豊かにする事に貢献したいです。またOB訪問を通じ、貴社では、多くの人々をつなぎ、巻き込み、一丸となりプロジェクト達成を目指すと伺いました。私は高校サッカー、大学時代のビジネスコンテストといった結果が求められる中、人と人をつなぐ過程で信頼関係を築く事、それによる新たな価値創出に大きなやりがいを感じてきました。それらの経験で培われた『相手と向き合い、信頼を得る力』を活かし、技術とビジネスを結びつけ、多くの人と一丸となり、プロジェクトを達成し、人々の生活の豊かさに貢献したいです。

 

 

 

当社の採用ホームページ?パンフレット等の中で、あなたが最も共感したものは何ですか？またその理由も教えて下さい。（30字以内&100字以内）

 

顧客第一の信念に徹し、社業を通じて社会の進歩に貢献する。

 

私はボランティア経験からビジネスが最も自他共を幸せに出来る手段だと考えます。ただし、そのビジネスは自分のみならず他人の問題を解決するからこそ成り立つと考えます。よって貴社の社是の第一文に共感しました。