１．入社後の業務に活かせると思われるあなたの能力や経験について、エピソードを踏まえて自己PRしてください。２５０

 

私の強みは自ら考え?行動する事で物事を前に進める力である。寮で寝食を共にするのみならず、知的交流をして互いに高め合いたいという思いから、週に一回の読書会を主催している。本をきっかけに、寮全体で議論し合うという雰囲気を目指した。当初は人が集まらず、二つ対策を行った。１、毎週木曜同じ時間に一週も欠かさず行う。地道な継続から読書会への信頼を獲得しようとした。２、各自の部屋を直接訪れて誘う。人に合わせて勧誘方法を変えた。現在も継続しており、毎回十名程度参加する。入社後も、このように課題を見つけ、主体的に考えて行動したい。

 

 

２．あなたが学生時代に最も力を入れたことは何ですか？また、その中で苦労した点とそれを乗り越えるために工夫した点を教えてください。４００

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの目標に主体的に取り組んだ。６０人中参加率５０％である事が課題で、チーム全体で優勝に向かう事が大事だと思った。入念な練習計画と、現場での検証?改善を繰り返す事で練習の質を高めた。特にチーム強化の厳しさと、人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさの定義を上達が実感できる事とし、練習の出来を数値化する事で、上達を明確に実感できるようにした。厳しい指導から反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど周囲と協働した結果、参加率７０％を超えた。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。ここから、リーダーは目標とやり方を比較検討した上で決断し、その影響を考え責任を負う義務がある事を学んだ。現在の読書会運営でも、会を好まない人に説明するなど、自分の決断の影響を考え責任を取る気持ちが強くなった。

 

 

 

３．あなたの企業選びのポイントを教えてください。２５×５

 

①モノづくりに関わる事ができるメーカー

②社会に不可欠の仲介役として広く世界の役に立てる事

③グローバルなフィールドで働ける事

④社員の人柄（前向きで向上心を持っている事）

⑤風通しがよく、年齢や役職に関係なく意見が言える環境

 

 

４．志望動機も含め、あなたが三菱重工に入社してやりたいこと(具体的な製品や職種等)を教えてください。１２５

 

企業選びのポイントを全て満たす貴社で、お客様の課題解決のため、周囲を巻き込みながらモノづくりに関わる営業をしたい。私が関わりたい鉄道車両?航空機は、長い時間をかけて作るものだ。そうした中でお客様の信頼を得るために自分なりのアイディアを常に出し続けたい。