１．学生時代に最も力を入れて取り組んだことを具体的に教えてください。

　

私が学生時代に最も力を入れて取り組んだことは、所属していたアイスホッケー部での活動である。私達のチームは、全国大会出場を目標として活動していた。私達の部の入部者は大学から始めた者がほとんどで、指導者が不在であったため、練習メニューから戦略まで自分達で考え主体的に練習していた。しかし、ここ数年はその目標を達成できていなかった。私は、技術的な情報が部内からしか得られていないことがその原因であると考え、積極的に部外からの情報収集に努めた。まずはインターネットを利用してプロのプレーを観たり、実際に関西の学生リーグを観戦したりして、自分なりに分析したものを、随時部員に伝えていた。

 

 

２．その中で苦労した経験と、それを乗り越えるためにとった行動を具体的に教えてください。

 

しかし私の説明は非論理的で没交渉的であったため、共感してくれる部員は少なかった。そこで、論理的に説明できるようになるために、SNSを利用して理論家の方にコンタクトを取ったり、より基礎的なＳＡＱトレーニングについて学び、ＳＡＱトレーナーの資格を取得した。また、月に一度の頻度でミーティングを開くことにより、事前準備を行う過程で自分自身の理解も深まり、自分の考えが皆に伝わるようになった。これによって私達の部は、部内だけでなく部外のさまざまなアイスホッケーに触れる機会が増えた。しかし、結果は前年と同じく中四国地区３位で目標を達成することはできなかった。私はこの経験を通して、物事に粘り強く取り組むことの大切さを知った。この学びは、社会人として働くうえでも、どんな困難にも諦めず立ち向かうための原動力となるはずである。

 

 

関心を持った理由

 

クルマの中でもタイヤは唯一接地する部分で、乗車している人の命を支える重要な部品であり、今日の自動車社会には欠かせない。貴社は特に低燃費タイヤにおいて業界を先駆する姿勢で商品展開しており、これからも環境問題への高まりは大きくなるなかで貴社の存在はますます大きくなっていくだろうと感じたからである。 