? 1. あなたが学生時代にもっともタフに取り組んだことについて、あなたらしさがわかるように自由に書きなさい。（６００）

 

私が学生時代にもっともタフに取り組んだことは、所属していたアイスホッケー部での活動である。私達の部の入部者は大学から始めた者がほとんどで、指導者が不在であったため、練習メニューから戦略まで自分達で考え練習していた。しかし、ここ数年は目標の全国大会出場を達成できていなかった。私は、技術的な情報が部内からしか得られていないことがその原因であると考え、積極的に部外からの情報収集に努めた。最初はプロのプレーを観たりして自分なりに分析したものを、随時部員に伝えていた。しかし私の説明は非論理的で没交渉的であったため、自信をもって説明できず、共感してくれる部員はいなかった。そこで、SNSを利用して理論家の方にコンタクトを取ったり、より基礎的なＳＡＱトレーニングについて学び、論理的に説明することを心がけた。また、月に一度発表し回数を重ねることで自分自身の理解も深まり、自分の考えが皆に伝わるようになった。これによって私達の部の戦略や方針に変化が現れた。しかし結果は前年と同じく中四国地区３位で目標を達成することはできなかった。私はこの経験を通して、物事を論理的に説明することの大切さを知った。

 

 

? 2. あなたは、なぜ富士重工業を志望するのか。また入社後どのようなことをやってみたいか、その理由は何か。それぞれについてあなたらしさがわかるように具体的に書きなさい。 

 

志望理由（３００）

私が貴社を志望するのは、「自分にしかできない仕事があり、グローバルな活躍の場がある」と考えるからである。私の故郷はクルマを生活インフラとして利用する地域であったため、幼少からクルマに対する馴染みが深く、今もクルマを運転するのが好きである。業界の中でも 富士重工業を志望するのは、会社説明会での「存在感と魅力ある企業」という経営ビジョンに強く共感したからである。つまり私は経営ビジョンから、貴社であれば個性も認められ、自分にしかできない仕事が出来るはずと考えたのである。また、少数精鋭で成長途上である貴社には国内外問わず広く活躍できる場があると考え貴社を志望している。 

 

 

? 3. 将来、富士重工業でやりたいこと、その理由（３００）

 

私は貴社において特に商品企画に携わりたい。私は貴社のなかでも上流にある商品企画こそ、貴社の企業理念が色濃く現れる部分だと認識している。クルマは生活インフラとの認識が強い私にとって、商品企画で「走行性と安全性のダントツさ」を追求したい。生活インフラとしての安全性だけでなく、走る楽しみとしての走行性を併せ持つクルマを作りたいと考えている。そのためには自分の作りたいものを作るのではなく本当に求められている市場ニーズを把握することが大切であると社員様に伺ったので、入社後は営業やディーラーなど現場に出て経験を積んだ後に、商品企画に携わりたい。

 

 

? 4. 大学で取り組んでいる研究テーマについて記入しなさい。 

 

１． 研究テーマ（５０）

Ⅷ型クラスレートBa8Ga16Sn30単結晶のブリッジマン法による育成

 

 

? 5. ２． 内容（４００）

 

私は、熱電変換物質Ba8Ga16Sn30の大型単結晶育成のために最適な育成条件を探索している。熱電変換とはゼーベック効果により温度差（熱）を電気に直接変換する技術である。熱電変換は、駆動部分が無く構造が簡単であるため，小型軽量でメンテナンスが不要である。また，発電の際に音や二酸化炭素を発生することなく温度差があればどこにでも応用が可能であるなど利点が多い。この技術は熱電変換物質が担っている。この物質はそれぞれ発電効率のピークが異なる。研究対象であるBa8Ga16Sn30は唯一200℃付近で変換効率のピーク（約10％）を持つ物質として注目を集めている。なぜならこれは，自動車から排出される300℃以下の排熱回収に利用できる唯一の熱電変換材料であることを意味するからである。私はこの物質についてNEDO(新エネルギー?産業技術総合開発機構)のプロジェクトとして，独立行政法人産業技術総合研究所（産総研）や（株）DENSO（自動車部品業界トップ企業）と共同研究している。

 

 

? 6. あなたが取り組んだクラブ?サークル?学外活動（２５０）

 

私は部活動の他に、地元ジュニアアイスホッケーチームの指導も行っていた。１．に挙げた経験をこちらの活動にも活かすことができた。しかし、学生と違い子供たちは楽しみがなければすぐに集中力を無くしてしまうので、最後まで集中して練習に取り組むよう創意工夫した。具体的には、ホイッスルを使って練習にメリハリをつけたり、普段は使わないボールを使って練習したり、月に一度大会を開いて子供達に楽しんでもらえるように工夫した。この取り組みにより、毎年保護者に食事会に招待されるようになり、ジュニアチームと学生チームでの交流も深まった。

 

 

? 7. これまでの項目で伝えきれていないことがある場合には自由に書きなさい（６００）

 

私には，周りを巻き込みながら目標に向かって行動できる力があります。長男で両親が共働きであったことから，私は幼い頃から責任感が強く，様々な場面でリーダーを任されてきた。学部時代の部活動では，50人のチームに２人しかいないゴールキーパーを務め，主将と共にチームのまとめ役を担当しました。リーダーとして部全体が見え，私が引退した後も活発な部にしたいという思いに駆られました。それには後輩を育てることが重要だと考え，引退後も積極的に練習に参加し技術指導を行いました。人に教えること，受け継がれる伝統をつくることの難しさを実感しています。このように，自分が思い描く方向へ周囲の人達を動かすことができたのは良い経験となりました。目標の達成のために周囲に働きかける中で，妥協することなく相手のために自ら行動することで信頼を得られることが私の強みです。