１．自己ＰＲをしてください。【回答字数】 150 文字以内

 

私の強みは、考えをすぐに実行に移せる行動力だ。サッカーサークル主将として、練習の計画?実行を一年間行った。入念に準備する一方、練習現場で課題を見つけると、その場で次々と改善していった。行動に移す分だけ失敗も多い。だが失敗はチャンスと捉えて前向きに改善点を模索し続け、練習の質を上げていくことができた。

 

 

２あなたが当社に興味を持ったきっかけを教えてください。【回答字数】 150 文字以内

 

きっかけは合同説明会である。メーカーを志望し、世の中になくてはならない大きなモノに関わり、世界の役に立ちたいと思っていた。サッカーサークル主将だった経験から、人と人をつなぐことで新たな価値や学びがあることにやりがいを感じた。そこで、国籍や国境を越えて人をつなぐブリッジ人財が求められる貴社に興味を持った。

 

 

３．あなたが感じる「川崎重工の魅力」は何ですか？【回答字数】 200 文字以内

 

貴社の魅力は、モノづくりを通して、世界に広く影響を与えることができることだ。船舶、車両、プラントなどはインフラとして欠かすことができないものだ。大型のプロジェクトも多く、多種多様な人々と切磋琢磨しながら仕事をすることで、私自身の視野が広げられることも魅力だ。また、座談会でお話をお聞きした４名の社員の方全員が、現状に満足せずに努力している姿勢を感じ、私も彼らと同じチームで挑戦したいと思った。

 

 

４．あなたが仕事を通じて実現したい夢や目標を教えてください。【回答字数】 400 文字以内

 

地球的規模のプロジェクト責任者として、多国籍のチームをまとめながら、後世まで語り継がれるような製品作りに関わりたい。その製品により、世の中が変わるほどのインパクトを世界に与え、広く人の役に立ちたい。

その理由は二点ある。一点目は、高校?大学サッカー部主将経験、寮での読書会の企画、個人塾の立ち上げに関わった経験から、人と協力して一つの目標に向かうことのやりがいを感じたからだ。チームで得た結果は、一人では決して味わうことのできないものであり、その喜びを世界中の人と味わいたいと思う。二点目は、モノの持つ影響力だ。私自身、幼少期からモノに愛着を持ち、モノによって便利な生活を享受してきた。今度は、私自身がモノづくりに関わることで、世界中の人の役に立ちたい。

そのためには、私自身、世代や国を超えて人を巻き込み、そしてまとめていく能力が必要である。その能力は、幅広い業界の人と関わりながら身につけていきたい。

 

 

５．あなたの夢や目標を実現する上で、携わりたい当社の事業分野は何ですか？２つお答えください。

1つ目をお答え下さい。【回答字数】 30 文字以内

 

車両カンパニー営業本部

 

 

６．あなたの夢や目標を実現する上で、携わりたい当社の事業分野は何ですか？２つお答えください。

２つ目をお答え下さい。【回答字数】 30 文字以内

 

航空宇宙カンパニー営業本部

 

 

７具体的にそれらの事業分野でどのように働きたいか理由を記入してください。【回答字数】 300 文字以内

 

営業として、お客様と技術をつなぐ役割を果たしたい。鉄道車両?航空機共に、一朝一夕でできるものではなく、長い時間をかけて作るものだ。そうした中で信頼関係を得るために、単なる調整役ではなく、自分なりのアイディアを常に出し続ける。妥協点を探すのではなく、よりよい解決策を模索するのだ。川崎重工の顔として、お客様からは頼れるパートナーとして認められるために、真摯な姿勢で仕事に取り組む。もちろん、一人ではなく周囲に頼りながら、協働しながら製品に向き合い、自分の担当以外でも、できる範囲でアイディアを出していく。そして、小規模なものからできることを増やし、大規模なプロジェクトに関われるように成長していきたい。