日揮内定 T.S さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし、志望業界の中でも特に日揮が早かったので、その時点で就職活動をやめました。

志望業界 ： プラントエンジニアリング、重工メーカー、石油開発

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会→（OB訪問）→ES?テストセンター→ジョブマッチング面接→会社訪問?質問会→一次面接→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

２人の社員に会った。

一人目はプラント業界について、現在の仕事の内容、やりがいなどについて聞いた。

二人目はかなり年次の上の方だったので、質問以外にも面接練習、自己PR、志望動機の添削などをしてもらった。

この二人の社員の方とかなり密にコミュニケーションをとり、飲みにも連れて行ってもらったことが内定につながったのではないかと思っている。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。

ESをもらうために説明会参加は必須だった。

それぞれの部門の方の話を２０分ずつ聞くことができ、なかなかためになる説明会だった。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【学生時代に頑張ったこと】

→フランス留学と、そのときのサッカーの体験。

【志望動機】

→海外で世界中から集まる人たちとともに一つの目標を追いたい。

途上国の経済発展に貢献したい。

どれも自分の経験ベースで語った。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のSPI。テストセンター。

おそらく７割程度必要。それよりもESの内容が大切だと思う。最低限点数をとる必要はあるので、SPI友の会などで勉強は必須。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【ジョブマッチング面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：２０分程度

ここでばっさり切られる。ESに沿った質問。

【１次面接】

面接官：学生＝４：１

雰囲気：和やか

所要時間：４０分程度

ESに沿った質問から始まり、その後は面接官が聞きたいことを聞いてくる。志望業界、同業他社と比べて日揮を選んだ理由等は必須。

【最終面接】

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか

所要時間：２０分程度

ESに沿った質問から始まり、後は意思確認のような質問。

【内定】

最終面接から約１週間後に電話で連絡。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の長所は、困難な状況にあっても諦めず、粘り強く努力を続けられる点 と、異文化にも臆せずに積極的に溶け込むことが出来る点だと思います。例えば、フランス留学時、大学のサッカーチームに唯一のアジア人として参画しましたが、他のメンバーと積極的にコミュニケーションをとり、且つ 誰よりも早くコートに出て自主練習を行うことにより、チームの信頼を得てレギュラーとして試合に出ることが出来るようになりました。

 

 

8. 志望動機について

 

プラントエンジニアリングという貴社での仕事は、途上国の経済発展に貢献したいという私の夢を叶えることができる場であると考えています。また、フランス留学で身に付けた語学力やマルチナショナルな環境に対する順応性の高さといった自分の経験、長所を発揮することができる点や、多くの仲間たちと共に一丸となって巨大なプロジェクトを完成させる達成感を味わうことができるという点にも大きな魅力を感じています。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

早い時期に自己PRと志望動機をしっかり考えておくことが大切だと思います。その際に、なるべく他の人には言えない自分だけの経験を語れるようになれば、内定は近いと思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：絶対内定

HP：商社マンと就職活動について考えるブログ

外資系への道しるべ

特にKHさんのHPが面白かったです。