日揮株式会社 U さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： イプロス

志望業界 ： プラント?重工?広告

 

 

1.選考の流れについて

 

会社説明会→ES→テストセンター→ジョブマッチング→PRシート→部長面接→役員面接(最終)

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

１人：希望部署の社員

自分の大学からOBがいなかったので選考がある程度進んだ段階で紹介して頂いた。

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

ES入手のために参加が必須。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?研究内容

?学生時代に取り組んだこと

?会社に入って挑戦したいこと"

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ES通過後にテストセンターの案内が来た。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

面接の合否はすべて当日。

他社の選考に配慮してくれ、親身に相談にのって頂きました。

 

 

7.自己PRについて

 

?長所「周囲を巻き込んで行ける行動力と継続力」

?この強みは小学校から大学までそれぞれの部活動で主将を経験したことで培われてきたものだと思っています。

　

１自分の目標に対する本気を示すため誰よりも早く練習場に行って練習したり、毎日が勝負だと思い継続して取り組みました。

少しずつ自分と同じように練習する仲間が増えていきました。

２経験者は0で、アルバイトで部費を払っている部員が多かったので練習時間の確保等に苦労しました。対策として、

第一に１人１人のスケジュールを把握し、 早朝の時間帯での練習等、忙しいながらも一定の練習量を確保しました。

３また強豪チームとの合同練習を企画し、有効な取り組みを参考にしました。

 

 

学んだこと

1.主体的に動いて自分の本気を周囲に示すこと 

2.効率の良い練習をするための体制や環境を作り出すこと

 

 

8. 志望動機について

 

大規模なチームで、大規模なモノをつくりあげたい

「チームで大きな目標へ向かって仕事に取り組めること」

「日本のものづくり技術で世界の国々の生活を支えること」の２点

部活動での経験、フィリピンでの留学経験から私も世界に日本のものづくり技術を発信したい思いが強くなったこと

大学3年生の時の工場見学(新日鉄など)で巨大なプラントに衝撃を受け、プラントを作る仕事をしてみたいと思った。

 

何故プラントエンジニアリングか

?志望動機との一致

?プラント建設における人や物のスケールの大きさ

?日本の技術で世界に大きな影響を与える。生活を支える基盤となるプラントの建設に関わりたいこと。

 

何故日揮か

?EPCの業務のそれぞれが分業で、スペシャリストになれる環境がある。→建設分野で世界のトップを目指したい

?世界のトップレベルで海外企業と競争している→世界活躍する人材になれる環境がある。

?会社訪問で社員が魅力的だった。

 

何故建設部か

やりたいこと

建築現場での工事計画や施工管理業務を通してプラント建設という大規模な仕事にチャレンジしたい。

文化や国籍の違う人々をまとめ上げ、プラントを建設する仕事に魅力を感じる。

 

部活動での経験から、主将として人をまとめることの難しさと面白さを経験し、チームで大きなことを成し遂げることに大きな

達成感とやりがいを感じることができた→このような達成感を経験できる仕事をしたい。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

「チームで大きな目標へ向かって仕事に取り組めること」

「日本のものづくり技術で世界の国々の生活を支えること」の２点

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

かなり厳選して選考していると思います。

研究内容や自分の意見をアウトプットするなどができていれば有利だと思います。

ひたすら論理的な話を求められます。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

?日経

?「生き方」等の経営者の本

 

就活してて新聞読まない選択肢はないと思いました。