１．志望動機　日産自動車を志望する理由をお聞かせ下さい６００

 

①モノづくりに関わりながら、人と人をつなぐ社会に不可欠の存在として幅広く世界の役に立ちたいと考え貴社を志望する。

②高校?大学サッカーでの主将、寮での読書会の企画、個人塾立ち上げ経験から、人と人をつなぎ新たな価値や学びがあることにやりがいを感じた。また、地方出身の私にとって、クルマは人をつなぐ不可欠の存在であった。更に、共に暮らした曾祖父母が数十年も使っていたモノに触れ、モノの持つ影響力の大きさというものを感じた。

③入社後は、モノづくりに直接関りながら、広いフィールドで働く事ができる購買がしたい。幅広い業界や業種の人を巻き込みながら、クルマづくりの根幹となる部品や設備を調達する事で貴社を支え、同時に自分の可能性を最大限に広げる事ができる。また、そうした多くの人との協働の成果が明確に数字で表れる事は、１５年のサッカー経験からチームでの成果にこだわりがある私にとって魅力的である。

④人々の生活に直接関わるクルマを扱う貴社では、世界中の人の毎日に不可欠な製品をチームで作り出せる。ルノーとの共同調達により、大規模な仕事ができ、その分社会に与えられる影響も大きい。これは、地方から東京に来て様々な活動をする中で、自らが動く事で影響を与えられる範囲が広がる事を実感し、社会人としても広く社会に影響を与えたいという私の思いが実現できる。

⑤そこでは、学生時代に培った「自ら考え?動く事で物事を前に進める」という強みを活かして、最高のモノづくりに貢献したい。

 

 

２．自己PR自由に自己PRしてください６００

 

私の強みは、自ら考え?動き、物事を前に進める力である。寮の知的交流を活性化するために企画?運営した読書会、新しいコンセプトの専門学校設立の課題に取り組み、優勝したインターンなど、主体的に行動する事で目標に向かってきた。主体的に動く事で局面を打開できるが、その分反発や失敗も多い。サッカーサークル主将としてチームを運営した時も、メンバーから不満をぶつけられた事もあった。しかし、自らが動く事で相手からは必ず反応がある。その反応を見逃さずに改善していくという事は心掛けている。弱みとしては、説明力不足や自分の思いが先走る事が原因で、周囲をうまく巻き込めない時があるという事だ。目標に向かう真剣さや周囲の意見を取り入れる柔軟性があるので、周りは協力してくれる事が多いが、社会人としてはそれだけでは不十分だと思う。相手の話を傾聴して、思いやニーズを理解する事、自分の意見や思いをわかりやすく、伝える事が不可欠だ。それによってようやく多くの人を巻き込んで行けるのだと思う。そのために現在、塾講師のアルバイトで、お客様(生徒)が求める事は何かを考え、普段の人間関係でも相手の求める事を理解し、自分に何ができるかを問い続けている。説明力をつけるためにも、伝えたい事をわかりやすくまとめ、一分間プレゼンテーションという形で、学生寮の仲間や家族に説明する訓練をしている。最終的には、どんな状況でも自らアイディアを出し、自ら動くだけでなく、周囲にわかりやすく説明しながら巻き込んでいける人間になりたい。

 

 

 

３．次の４つのテーマのうち２つ選んで小論文を作成してください。どの選択肢を選んでも選考には影響しません。６００この小論文は我々が皆さんを理解するために非常に重要な内容になりますので、慎重にお答えください。

 

チャレンジ/Challengeあなたがこれまでに実行した一番大きな挑戦について説明してください。なぜその目標に挑戦しようと考えたか、また目標を実現するために工夫したことが分かるように述べてください。

 

一年間サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの目標に取り組んだ。６０人中参加率５０％である事が課題で、初心者も含むチーム全体で優勝に向かわないと、結果はどうあれ喜びや悲しみも半減すると思ったからだ。実際に、入念な練習計画と、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応できるようにして、練習の質を高めた。その中で、チーム強化の厳しさと、人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさの定義を上達が実感できる事とし、練習の出来を数値で評価した。具体的には、一つの練習に課題を複数個設定する。レベルに応じて、クリアすべき課題の数を変え、誰にとっても適度に難しく、上達を数値で実感できる練習を目指した。厳しい指導からメンバーの反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど周囲と協働した。練習ごとに初心者ほど上達し、参加率７５％を達成した。学内大会は優勝できなかったが、厳しい練習の結果、関東大会で過去最高の成績を残した。ここから、リーダーは目標とやり方を比較検討した上で決断し、その影響を考え、責任を負う義務があるという事を学んだ。現在も寮で読書会を主催しているが、読書会開催を好まない人にしっかりと説明するなど、自分の決断の影響を受けるのは誰なのかと考え、責任を取るという気持ちが強くなった。

 

 

チームワーク/Team Workこれまでに参加した、コミュニティー、課外活動、グループ研究等において、あなたがどのような役割を果たしてそのチームの目標達成に貢献したか述べてください。

 

小中高校生向け個人塾の立ち上げに参画し、新規コースを立案?実行する役割を担った。経営者の方からは、学生目線で積極的に行動し、アイディアを出す事を求められた。そこで、学生講師が集まって課題を出し合い、得意分野で塾に貢献できるように役割分担した。私は持ち前の発想力と行動力を活かし、塾の空席率を下げるための新規コース発案に取り組んだ。塾に対するニーズを捉えるために、多くの人から直接話を聞く事にした。塾の生徒だけでなく、親御さんと面談する機会を設けて話を聞いた。また、教師である私の両親に協力してもらい、実際に両親の勤務校に出向いて生徒と話をした。更に学校や寮の友人にアンケートを配り、新サービスのヒントを求めた。もちろん一人で仕事を進めるわけではなく、経営者の方と料金設定について話し合い、また講師同士で、新コースを導入した後に、どのように働く事になるのかまでシミュレーションした。そこから提案した「自習コース」は実際に採用され、生徒に好評である。また企画以外にも、講師として働き生徒を指導するが、ビラ配りや親御さんとの面談、辞書や参考書の購入など、幅広い仕事をしている。この経験から、塾の運営などのビジネスは、経営?企画、広報、学習指導、アフターサービスといった多様で地道な仕事の積み重ねによって成り立っている事を学んだ。その中でも、きちんと役割分担する事でチームが目標に向かう事ができると実感した。

 