横浜ゴム内定 Y.O さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 商社、メーカー

 

 

1. 選考の流れについて

 

筆記試験（GAB?英?数?国?性格検査）?ES?一次面接?最終面接?性格検査（内田クレぺリン）?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

総合商社の方を中心に15人ほど会いました。

 

行ったこと

ESの添削

業務内容について

総合商社の各々の特徴について

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

していません。

説明会では会社の良い面しか言わないと考えていたからです。

しかし、社員懇談会には参加していました。

好きなことを質問できるので、給料、

志望理由など何でも聞きました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

研究内容をご記入ください。（800字以内）

「研究背景」

現在、日本の下水排水施設から発生される余剰汚泥の再資源化、あるいは有効利用については、かねてから広い範囲で実地されている。例えば、２０１０年度の下水汚泥発生量は、約７６００万ｔであり、その内約６０％が緑農地利用、建設資材利用、燃料化利用されている。残りの約４０％は廃棄物の海洋投棄の禁止に伴い、下水、廃水処理施設が普及し、脱水による減容処理を行った後、焼却や埋立てなどにより処分されている。しかし、処分費の高騰、埋立て場所の逼迫などが大きな問題になっている。このような背景から排水処理施設から発生する余剰汚泥量を減らすための効率的な脱水方式が望まれている。従来の多くの脱水方式は機械的圧搾式であり、高分子凝集剤などの薬品を過剰に添加しない限りは、下水余剰汚泥の含水率を８０～８５％程度までしか脱水できない。しかし、含水率７０％以下に脱水することが国を挙げて必要とされている。なぜならば、含水率８５％の汚泥１００ｋｇを含水率７０％まで脱水することができれば、５０ｋｇの水分を除去したことになり、結果としては下水余剰汚泥量を半分に減らすことができる。また、含水率７０％の下水汚泥であれば自然性も期待できる。そうすることで補助燃料を要さず安定した燃焼を行うことができ、電力および燃料の使用量を低減するものとされている。現在よりも効率的に含水率を低減化できる脱水方式として下水余剰汚泥に直流電場を作用させた現象を利用して脱水する電気浸透式脱水法による減容化が提案されている。そこで、下水余剰汚泥を用いた電気浸透脱水の脱水特性を検証することが課題とされている。

「研究の目的」

本研究では、下水?汚水処理場の余剰汚泥に対して実際に使用されている凝集剤、熱処理操作などの処理を施した汚泥に対し電気浸透式脱水法を適用し、それぞれの汚泥における電気浸透脱水法の有効性を検証することである。

 

学生生活でチャレンジしたことについて具体的に教えてください。

達成するために工夫したことや、チャレンジから何を得たかも含めてください。（800字以内）

【チャレンジしたこと…】

趣味の漫才でＭ－１グランプリに出場

Ｍ－１グランプリに出場したときのことは私にとって大切な気づきを与えてくれました。出場した理由としては、アマチュアでもプロのお笑い芸人と同じ立場で勝負できることにとても魅力を感じたこと、また、私とは全く違う価値観を持つ年配の方など、幅広い年代の方を笑顔にさせたいと感じたためです。私は地元の友人とコンビを組み、ネタ作りを担当しました。当初は、私がおもしろいと思ったことを中心にネタを作成していました。練習で地元の駅前でネタを披露したのですが、全く笑いを取ることができませんでした。しかし、ネタを披露していくなかで観客を笑わせるポイントに気付きました。それは、観客の知っている内容をネタに取り組むことです。私は笑いを取るために、観客の目線になりもう一度ネタを作り直しました。会場には老若男女問わず観客が来るので全員の価値観、ニーズに答えるには難しいです。そこで私は誰が見ても分かるように、常に新聞やテレビをチェックし、社会で話題になっている出来事や誰もが知っている話題をネタに取り込むように努力しました。観客に伝わりやすい語りのテンポなど技術面においてはＭ－１グランプリに出場している方を招き、教えてもらうことで克服しました。また私は観客のことだけでなくコンビのチームワークも重要であると考えていたため、大会の２週間前からお互いの家に泊まり込みながらネタを作成しました。当日の大会では努力が報われ、アマチュア通過率３％の１回戦を突破することができました。

【得たこと…】

この経験より、自分を信じて一歩を踏み出し、どんなことにも挑戦する姿勢の大切さを学びました。また、異なる立場の方とコミュニケーションをはかる際には、相手がどのような情報、言葉に食い付くのか、などを事前理解することの重要性を学びました。

 

横浜ゴムへの志望動機と、横浜ゴムで実現したいことを教えてください。(800字以内)

私には「世の中の人々に、今まで以上に笑顔の多い生活をもたらしたい」という夢があります。というのも、漫才の経験より私の作成したネタで観客を笑顔にしたときに存在価値を感じることができ、さらに幸福を感じることができたためです。この夢を実現するには、人々の暮らしを今まで以上に充実させることが最も近道だと思います。人々の生活を充実させるには、人々の生活に欠かすことの出来ない自動車を今まで以上により良い形で提供することが１番だと考えています。実際に、私も大学３年生から現在まで、毎日１時間３０分かけて大学に通学しており、生活に欠かせないものとなっております。私は、その中でもタイヤに注目しました。なぜならば通学中に釘を踏んでしまい、そのためタイヤがパンクし学校に行けなくなってしまったことがあります。この経験から自動車の中でもタイヤが重要であると考え、タイヤメーカーを志望しました。その中でも貴社を志望している理由は「心と技術を込めたモノづくりにより、幸せと豊かさに貢献します。」という企業理念に共感できたためです。また、貴社は少数精鋭であるため、一人ひとりの責任のある仕事を担当できるフィールドが大きいと考えています。そこで私の強みであるチャレンジ精神を活かしどんな仕事にも積極的に挑戦し、私の夢を実現するために努力しながら貴社にも貢献できると考えています。職種は貴社で生産技術職として働きたいです。というのも、いくらいいタイヤを設計しても、品質のいいタイヤを効率よく量産できなければ意味がないと考えているからです。将来的には「大木なら任せられる。」と開発の方々から信頼され、さらに営業の方の要望にも幅広く応えることで、設計の幅が広がるような生産ラインを作りだすことで、貴社にもそして社会にも貢献することで多くの笑顔を創り出したいと考えています。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ES提出と同時に英?国?数、性格診断テスト

最終面接後に別室で性格検査‥（内田クレぺリン）

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか

所要時間：２０分程度

 

質問内容

研究概要を簡単に説明

研究に対してのオリジナリティーは？

自己PR

学生時代に最も頑張ったことは？自分の場合は漫才&

その中で苦労したことは？

漫才でコンビを組んでいた相方は今何をやっている？

漫才でプロを目指さなかったのか？

希望部署は？（自分の場合は生産技術）

なぜ生産技術？

希望部署で研究内容がどう活かせる？

 

 

【最終面接】

面接官：学生＝３：１

雰囲気：和やか

所要時間：３０分程度

 

?志望動機

?趣味について

?他社の選考状況について

?自己紹介

?研究内容の説明

?学会に参加して何を感じたか？

 

【内定】

1週間後に電話連絡。連絡時期は人によって違う。

3日で来る人もいれば、一週間後の人もいる。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは「チャレンジ精神」です。私は、幼少時代から好奇心旺盛でサッカー、水泳、トランポリン、絵など様々なことを経験してきたことが強みの源泉になっています。大学時代では趣味の漫才で、プロの芸人と同じ立場で勝負できることに魅力を感じたことと、私と全く違う価値観を持つ年配の方や子供を笑わせたいと思い、Ｍ－１グランプリに挑戦してきました。また私は、大学時代は夜間主に在籍しており、大学の教授からは「夜間主から大学院に入学することは難しい」と言われながらも、昼間の学生が勉強を始める時期の２ヶ月前から受験勉強を始め、コツコツ努力を積み重ねることで合格することができました。さらに、現在所属している研究室でも、研究室の新テーマに挑戦し、日々研究に励んでいます。さらに、17年間のサッカー経験を活かして地元の交流を深めたいと思い、現在フットサルチームの運営に挑戦しています。社会に出ても、自分を信じて一歩を踏み出し、どんなことにも挑戦する姿勢を大切にしていきたいです。

 

 

8. 志望動機について

 

私には「世の中の人々に、今まで以上に笑顔の多い生活をもたらしたい」という夢があります。というのも、漫才の経験より私の作成したネタで観客を笑顔にしたときに存在価値を感じることができ、さらに幸福を感じることができたためです。この夢を実現するには、人々の暮らしを今まで以上に充実させることが最も近道だと思います。人々の生活を充実させるには、人々の生活に欠かすことの出来ない自動車を今まで以上により良い形で提供することが１番だと考えています。実際に、私も大学３年生から現在まで、毎日１時間３０分かけて大学に通学しており、生活に欠かせないものとなっております。私は、その中でもタイヤに注目しました。なぜならば通学中に釘を踏んでしまい、そのためタイヤがパンクし学校に行けなくなってしまったことがあります。この経験から自動車の中でもタイヤが重要であると考え、タイヤメーカーを志望しました。その中でも貴社を志望している理由は「心と技術を込めたモノづくりにより、幸せと豊かさに貢献します。」という企業理念に共感できたためです。また、貴社は少数精鋭であるため、一人ひとりの責任のある仕事を担当できるフィールドが大きいと考えています。そこで私の強みであるチャレンジ精神を活かしどんな仕事にも積極的に挑戦し、私の夢を実現するために努力しながら貴社にも貢献できると考えています。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

まずは何度落とされてもあきらめないことです。

また、自分の軸は、例え人に否定されてもブレてはいけません。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：絶対内定エントリーシート編、SPIノートの会、実務教育出版のwebテストシリーズ

HP：みんなの就職活動掲示板