１．JA共済連を志望する理由、取り組んでみたい業務について具体的に記入してください。（400字以内）

 

私は日常生活に「安心」をもたらす仕事がしたいと思い貴会を志望した。私は訪問介護のアルバイトをしており、身体障害者の方の日常生活の補助をしている。その際「??さんがいるから、私は毎日安心して生活できる。ありがとう」と言われ、日常生活に「安心」を提供できること、「人のために動く」ということにやりがいを感じた。そのため、万一の不安を解消し、安心して過ごせる暮らしを提供できる保険や共済に魅力を感じ、その中でも、営利目的で無く「相手への奉仕」を理念としている貴会に共感した。介護を通して私は様々な状況の方がいることを体感した。私は障害者や老人、低所得者など弱い立場の人も含めた多くの方に安心を届けたいと考えているため、貴会に入った際には全国本部の開発部に所属し、より多くの状況の方を安心させることができる仕組みを作りたいと考え、営利目的でない貴会だからこそ実現できると考えている。

 

 

２．学生時代に取り組んだこと。（400字以内） 

 

主将として競技ダンス部を全国７位に導いたこと。競技ダンスは個人成績の合計で団体成績が出る。しかし、自分の成績以外は無関心な部員が多かった。私は全員で「団体優勝」を目指すことで一体感を出したかった。そのために取り組んだことは２つ。１つ目は自分の成績を出し、目標達成のために部員を引っ張っていくこと。しかし、私は満足の行く成績が出ていなかった。その原因は練習効率の悪さだと考え、自分の踊りを撮影して研究し、練習で改善していった結果、全国５位に入賞した。２つ目は後輩との面談である。部員の少なさのため後輩も重要な役割を担うことが多いが、練習や試合の姿勢が悪かった。私は面談を行い、期待の気持ちを伝え、部への貢献の仕方を一緒に考え、先輩と後輩が互いに部のことを考えられる環境を作った。以上の結果、部に一体感が生まれ、団体で全国７位を取った。個人よりもチームで頑張ることでより高い目標を達成できることを学んだ。

 

 

３．自己PR（400字以内） 

 

?競技ダンス部の話は頑張ったことでしているので、あまりしなくても良いと思ったので省きました。

?論文コンテストだとか説明会の内容は簡略化しました。この具体例で一番伝えたいのは「ゼミ員への配慮?気持ちよく仕事をしてもらうために工夫や気遣いを凝らすことで、協力を得る」なので。

 

私の強みは周囲への配慮から来るリーダーシップだ。これは中、高、大と運動部の代表を務めた経験から養われたと思う。私はゼミナール委員会で後輩１２００人にゼミ全体の広報活動を行った。私はゼミに入る前後のイメージの違いにより途中で辞めてしまう人を減らしたいと考え、論文ランキングでゼミの質の基準を新しく作り、４度の説明会を開催した。その際、１２０人と毎日の連絡を要した。私は相手が気持よく仕事をできるよう３つのことを心がけた。１つ目は丁寧な説明を心がけ相手が疑問を持ったまま仕事をしないようにしたこと。２つ目は一方的な連絡ではなく、相手の話も聞き会話をすることを心がけたこと。３つ目は即日対応を心がけ、相手を待たせないようにしたこと。以上の結果、協力を得て、説明会では例年より４００人多い述べ２６００人を導入できた。仕事においても、周囲の人間が仕事をしやすい環境を作り、協力して大きな仕事をしたい。