１．ゼミ?卒論?修論のテーマ、学校での勉強内容を書いてください。

 

ゼミのテーマは「現代世界の民族紛争と平和構築」で、指導教員は久保慶一教授です。卒論のテーマは「ルワンダの国民和解における参加型開発の果たす役割と意義」です。参加型開発の持つコミュニティーのキャパシティービルディング能力に注目し、参加型開発が如何に紛争後の民族和解に寄与するかを研究しています。

所属学科は国際政治経済学科で、学校では主に国際政治学を勉強しております。副専攻として平和学を履修しており、学部を跨いだ多くの開発学?平和学に関する授業を履修しております。

 

 

２．これまでに、あなたが一番力を入れて取り組んだことを書いてください。

 

ケニアで行った海外インターンシップでのファンドレイズ活動の挫折から新規プロジェクトを立ち上げ、現地NPOと共同したインターンシッププログラムの構築に注力しました。インターンシップ先が抱える経営資源の過少さという課題に対し、植林を主軸とした環境教育を行うことで持続的収入源と食糧源の確保を図りました。ケニアと日本を跨いだプロジェクトの考案は今までにない新しい取り組みだった為、自分達で 0 から全てを創らなければならない上、異国の人々との共同は予想以上に多くの困難が伴いました。使命感を持ち、メールでの事務連絡を怠らず常に行動姿勢を仲間に見せると同時に、対人でのコミュニケーションを重視し、仲間同士の繋がりを強める機会を設けました。私は挫折にも屈することなく、自分ができる貢献の仕方を考えて行動に移し、striving for excellence という現状不満足の姿勢を常に大切にしていました。

 

 

３．JICA への志望動機を記述してください。JICA

 

私はケニアでのインターンシップを通して、人々が多くの制約によって自身の可能性を阻まれてしまっているアフリカの現状に強い問題意識を抱くと共に、「アフリカと日本は物理的にも心理的にも遠い関係である」という想いを抱きました。私はこの現状を、御構での活動を通して変革したいという想いがあります。また、ケニアでは国際協力の最前線の場で活躍なさっている多くの日本のNGOを訪問しました。そこで私が学んだことは、国際協力の厳しさ、NGOとJICAとの強い「絆」、そして国際協力の現場においてJICAが果たす大きな役割でした。私は実際に開発の担い手となって世界に対して貢献する一方で、多くの現地NGOを支える役割を果たすことができるJICAの機能に大きな可能性を感じました。私は御構に入構して日本の国際協力を牽引していくと共に、発展途上国、その中でも特にアフリカに対して貢献していきたいと考えています。

 

 

４．自己 PR を書いてください。

 

私のキャッチコピーは「アクティブなアフリカン」です。私は「多くの機会に飛び込み」「自分の役割を自覚し行動に移す」、という2つの軸を持って大学生活を過ごして参りました。自身の可能性を広げるためには多くの機会に飛び込むことが一番重要であると考え、学生生活を通して様々な活動を行って参りました。そして活動に際しても、「自分の役割を果たす」ということを常に心がけていました。また、私には「アフリカと日本の懸け橋になる」という夢があります。アフリカに関心を抱いたのは受験期ですが、ケニアでのインターンシップ経験や、日本ルワンダ学生会議での活動を通して、アフリカに対する思いは強くなっていきました。運動を好み小さい頃からサッカーをしていたので、友人に「お前はケニア人だな」と言われる程色黒で、友人の間ではアフリカンというイメージが定着しております。このように私にはアフリカに対する強い想いがあります。