１．あなたが東京ガスを舞台に実現したいことは何ですか。理由も書いてください。（300文字以内）

 

私が貴社で実現したいことは、人々がより快適に暮らしていける仕組みの創造です。高校時代の部活および学部時代のサークル活動から人々がより良く生活していくためには、そのための仕組み作りが重要と実感しました。

そこで、私は貴社の営業技術として天然ガスをコアとした総合エネルギー事業の展開を通じ、顧客の多様化するニーズに対して最適なソリューションを提案していきたいと考えています。そして、顧客に対するソリューションの提案を重ね、快適な暮らしづくりと環境に優しい都市づくりに貢献していきたいと思います。貴社であれば、首都圏の大きな顧客基盤と高い技術力を活かし、顧客に最適なソリューションを提案できると思います。

 

 

２．あなたが学生時代に最も力を入れたことは何ですか。また、それにより何を学びましたか。（400文字以内）

 

研究活動です。

私は学部4年生から研究を始め、早くから結果を残しその過程で自己成長したいという思いがありました。そこで、1年後に国際学会に出場するという高い目標を設定しました。しかし、研究に必要な実験装置は数百万という購入することが出来ない値段であることがわかりました。この研究を諦めたくなかったため、実験装置を自作することにしました。研究室では前例がなく、作製は困難を極めました。しかし、やっとの思いで完成した実験装置はたった1回の実験で壊れてしまい、さらに原因がわからず途方に暮れていました。そこで、似た実験装置を自作している他大学や町工場を訪ね、原因を追及しました。その結果、原因を解明し、10万円という破格で実験装置を自作することができ、最終的に国際学会に出場することも出来ました。この経験から困難な状況でも諦めずに目標に向かって行くことの大切さを学びました。

 

３．あなたが気づいた課題に対して、周りの人と協力して取り組んだ経験について、具体的に教えてください。（400文字以内）

 

テニスサークルの活動です。

私のサークルは国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。私は理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で部長として練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込んで目標を達成したいという思いがありました。そこで、効率的な練習を提案しました。しかし、負荷がかかる練習は、後輩から反発を受けました。そこで、後輩の気持ちを理解するために後輩と対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。その結果、後輩の練習への態度とメンバーの技術力は向上し、ベスト8を成し遂げることができました。この経験から周囲を巻き込んで目標を達成する喜びとそのためには周囲の人達の気持ちを理解し目標への行動に反映させることが大切であるということを学びました。