? 1. １．あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？その困難をどのように乗り越えたのか、また、その経験があなたの人生や価値観にどのような影響を与えたのかについて、記述してください。（日本語記述／300字以上400字以内）

 

私は、「京大生は、ファッションに疎い」というイメージを変えたいとの思いから、京大で史上初めてファッションショーを開催した。しかし、当初ショーに興味のある友人、ノウハウは皆無だった。まずはノウハウが必要と考え、関西の主要ファッションサークルをすべて訪問した。そして、どういった役割の人や設備が必要かを模索し、一人一人地道に協力をお願いした。計画が無謀すぎると協力を断られる中で、この計画に具体性を持たせ相手に熱意と共に伝える為に、１断られても粘り強く何度も会い説明する２綿密な企画書を用いてビジョンを提示する３相手の期待を必ず上回る　この３点を徹底して実践し、仲間を増やしていった。最終的には、プロの音楽家やミスユニバース日本準優勝モデルを含む４１人の仲間が集い、1000人の方にお越しいただいた。熱意を持って接すれば相手の心は動かせる、知力と体力の限りを尽くした行動が自分の信用を築くと実感した。

 

 

? 2. あなたが、人生の中で成し遂げたい夢は何ですか？その夢をどのように実現させるか、また、その時にどのような”人”でありたいかについて、自由に記述してください。（日本語記述／500字以上600字以内）

 

私の夢は、自分にしかできない新しい価値を生みだすことで、社会に貢献することだ。私は、学生時代、服の制作活動に明け暮れた。自分自身の０から新しい価値を生みだす才能に限界を感じ始めていたころ、ファッションショーを企画するにあたって、１００人以上の方を訪ねた。その一人一人と真摯に向き合った結果、私の服が、音楽、照明、映像、モデルとの相乗効果によって、今までとは違った新しい見え方をしたことに驚いたとともに深く感動した。そして、私が当事者となり人と人を繋げそれぞれの強みを掛け合わせることで、諦めかけていた新しい価値を生みだすことが可能であることに気づいた。この経験から、当事者としてネットワークを活用したりアイデアを提供したり、様々な試行錯誤を重ねて事業を発展?創造することのできる総合商社で、「人と人を繋げる」ことで私にしかできない新しい価値を生みだしたいと考えるようになった。そのとき、何度失敗しても不屈の精神で立ち上がれる人間でありたい。あるカフェでどうしても働きたかった私は、学生は採用しないと断られても何度も店に足を運び、一年間時給の半分で働くという条件で採用していただいた経験がある。人に信用してもらうには、一度の失敗でめげず、長期的に誠意を行動で伝える忍耐強さが必要だと実感した。行動が自分の信用を築くと肝に銘じ、人と人とを繋ぐことで新たな価値を生み出したい。