三井物産 K さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： メーカー数社

志望業界 ： 総合商社、メーカー

 

 

1.選考の流れについて

 

ESとWebテスト（英語）→筆記試験（言語、非言語）→１次面接（学１：面１）→２次面接（学１：面１）→３次面接（学１：面１）と作文→GD（学６）と役員面接（学１：面２）→人事面談→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。面接では当然、「なぜ物産か？」「物産の弱みは？」など聞かれますので、ちゃんと物産のOBの方にもお会いし、お話を伺っておくべきだったと後悔しました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加していません。もちろん参加すべきです。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

ESの各項目や、解説はUnistyleにて掲載されていますので割愛させて頂きます。（http://unistyleinc.com/columns/42）

 

注意点を書きます。三井物産の14卒のESは、他商社と比べ、設問内容発表から提出までの期間がとても短かったです。発表が2月15日で提出が2月25日でした。

また各設問の内容は濃く、苦戦しました。それゆえ締め切りまでに提出できなかった人や、内容が中途半端のまま提出してしまった人が多かったのではないでしょうか。

ESの提出期間が短く、内容が濃いことから、これは「人事の方々が提出されたESをしっかりと読む」ことを意味していると思います。また所感ですが、筆記ができずに選考が通過した経験も踏まえ、ESが重要視されたのではないかと個人的には考えています。早めの自己分析をオススメします。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

①Webテスト（英語）

内容は難しかったです。私はTOEIC800後半取得者ですが、もちろん時間が足りませんでした。

 

②筆記試験（言語?非言語）

各都市に試験会場があります。一度日程を予約をしてしまうと変更ができなかったです。慎重に日程を選んでください。

内容は難しかったです。私の会場はGAB形式の言語と非言語でした。具体的に書きます。

言語は１つの長文に対して設問が4問だったと思います。それぞれ「論理的に正しい」「論理的に正しくない」「分からない」の３つから選ぶ形式です。非言語は表やグラフから各設問について計算し答えていく形式です。

個人的には6割くらいしかできなかったと思います。きっと山勘で塗った箇所が正解したのでしょう。

ただ日程によって試験問題が違う可能性があります。友人はSPIだったと言っていました。要するに、三井物産以外の会社のためにも、SPIとGABの対策をしっかりされることをオススメします。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

①1次面接（学１：面１）

「沢山の学生が残っているんだなあ」というのが私の印象でした。と言いますのも、会場には約20個のブースがあり、30分1タームで回しているという感じがしました。

質問内容は、採用コンセプトである「挑戦」と「創造」についてひたすら聞かれました。「君の考える挑戦とは何か？」「君の考える創造とは何か？」のようにです。収支、面接官の方が首をかしげていたので、落ちたと思いました。

 

②２次面接（学１：面１）

この時点でもまだ沢山残っていると思いました。会場には約10個のブースがあり、前回と同様に30分1タームで回しているという感じです。

質問内容はESに沿っていました。自己PR、志望動機、学生時代にがんばったことを、きちんと言えれば問題ないと思います。

 

③３次面接（学１：面１）と作文

面接は、初めて穏やかでした。質問内容は基本的には2次面接と同じでESに沿っていると思います。

作文は「30年後の商社の姿」を60分で書く内容だったと記憶しております。A4の2/3くらいが白紙で、論述でもよいし、絵を用いても良いという具合でした。もちろん考えてもみなかった内容でしたので、思いついたことを必死に書きました。

 

④GD（学６）と役員面接

（学１：面２）

GDの内容は「物産本店の１Fにあるタリーズコーヒーの年間売り上げの推定と、それを２倍にする方法を考えよ」です。ディスカッションは30分で、発表は5分だったと記憶しております。噂のフェルミ推定です。最終まで残っていらっしゃる学生さんは、皆さん周りに気配りができる方ばかりでしたので、良いディスカッションができました。

役員面接については、ひたすら圧迫でした。そして質問のペースが速いです。ただここまでくれば、あとは相性だと思いますので、自分が考えてきたことをしっかりと伝えることが大事だと思います。

 

 

7.自己PRについて

 

割愛します。

 

 

8. 志望動機について

 

割愛します。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

割愛します。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

恐縮ですが、私が就職活動をするにあたって心がけたことを以下に記します。

①自己分析

　「自分がどういう人間なのか」「どういうことをしてきたのか」「そして今後どういうことがしたいのか」「なぜ商社なのか」を自分の言葉で簡潔に言えるようにしました。

 

②ES

　事象の羅列ではなく、それに至る自身の頭のプロセスを書くようにしました。例えば、単に「リーダーを経験した」ではなく「○○と考えてリーダーを経験した。リーダーとして○○なことをしようと考えた」など。

 

③面接

言うまでも無く「会話」を心がけました。集団面接をすれば、覚えていることをそのまま言う人、空論を言う人と出会います。それよりも、自身の身近な経験に則して、面接官との「会話」を心がけたほうがいいと思います。「会話」とは、相手の質問に対して、簡潔に答えるということです。自己分析さえしっかりとできていれば、面接でどのようなことを聞かれても困る必要は無いと思います。

 

④最後に

私は五大商社のうち二つが筆記落ち、残り三つが有難いことに最終まで進めました。私自身、帰国子女でも無ければ体育会系でもありません。いわゆる「すごい経験」というのはしていないのですが、なんとか結果を出すことができました。

　就職活動は縁だと言われますが、努力である程度、縁を引き寄せることができると私は思います。せっかくの就職活動という機会ですので、しっかりと考えて、そして行動してください！

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

伊賀泰代 - 採用基準

田坂広志 - 仕事の思想

杉村太郎 - 絶対内定シリーズ（特に絶対内定2014）