 1. あなたが過去にチャレンジしたことの中で直面した最大の困難は何ですか？その困難をどのように乗り越えたのか、また、その経験があなたの人生や価値観にどのような影響を与えたのかについて、記述してください。 （日本語記述／300字以上400字以内）

 

スポーツ科学情報配信サイトを立ち上げた事だ。地方で陸上競技をしていた私は信頼できるスポーツ科学情報がなく苦労した経験から、「大学から信頼できる情報配信を通じアスリートの成功体験を支えるサイトを作る」という目標を掲げ活動を始めた。しかし、活動途中で団体解散という挫折を経験した。先輩数名と活動していたが、プログラマが抜ける致命傷を受け、団体のガバナンスが失われた事が原因だ。しかし簡単に諦める人間にだけは成りたくないと考え、遣り遂げる決意をした。サイト構築やコンテンツ作成に難点があったが、教授やトレーナー等周囲から共感を得ながら成し遂げた。特に、大学講義や国際学会の撮影をさせて頂けた事は大きな成果である。公開後SNSで宣伝し、三千人近くの方が利用、さらに多数の反響を頂けた。情熱的に成し遂げる事で人を巻き込める事を学び、プロジェクトリーダーとして価値創造する事を一生の仕事にしたいと感じた。

 

 

? 2. あなたが、人生の中で成し遂げたい夢は何ですか？その夢をどのように実現させるか、また、その時にどのような”人”でありたいかについて、自由に記述してください。 （日本語記述／500字以上600字以内）

 

私の夢は世界的プロジェクトのリーダーとなる事だ。２つの経験を通じてその様に感じるに至った。１点目は学生団体の立ち上げ経験である。この経験より周囲からの信頼を得る事でプロジェクトを進める事にやりがいを感じた。２点目は国際寮での生活経験である。「母国に貢献したい」という強い思いで日夜勉学に励む優秀な留学生を見て、世界を相手に挑戦したいと感じる様になった。この「グローバルに挑戦するプロジェクトリーダー」という夢を実現できるのは、全体を俯瞰し立場や手法の異なる企業をまとめプロジェクトを推進し、川上から川下までのビジネス全体を扱える総合商社であると考える。この夢を実現させる為に「発信し続け、自ら環境を切り開く」、「考える事を止めない」、「日本内外や特定分野に捕われず、多方面に興味関心を持つ」この３つの事を実践する事で成し遂げたいと考える。そして、その実現の過程において、「自らが情熱的に挑戦する事で周囲を魅了できる人物」でありたいと思っている。貴社についてOB訪問を通じ「ミドルアップの社風で、挑戦したい事を発信し続ければ答えてくれる」と伺い、「プロジェクトリーダーとしてビジネスを作りたい」と考える私の思いに答えてくれる会社であると感じた。「挑戦と創造」というスローガンを掲げ、熱意溢れる社員の方が多い貴社で「挑戦」を続けていきたい。