三菱商事 K.K さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 三井物産、伊藤忠商事

志望業界 ： 金融

 

 

1.選考の流れについて

 

ES→筆記試験→面接3回

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

2回しました。仕事内容やビジネスモデルを聞きました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加していません。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

コンビニのアルバイト

高校生の育成に携わった経験

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験：玉手箱

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

世界情勢などについても独自の視点を問われる。

 

 

7.自己PRについて

 

コンビニバイトの経験

立場の違う後輩をまとめあげ、コンビニの事業継続に積極的に携わった。

 

 

8. 志望動機について

 

世界と繋がる大きな仕事をして、人々の暮らしの質の向上に携わりたい。

 

　

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

?知名度

?年収

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自分の視点を持って業界や企業選びに臨むこと

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本田直之さんの本全般