三菱商事内定 K.F さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 三井化学、商工中金、楽天

志望業界 ： 総合商社、その他幅広く

 

 

1.選考の流れについて

 

ES→筆記試験→１次面接（学１：面２）２０分→２次面接（学１：面２）２０分→３次面接（学１：面２）２０分＋人事面談

三菱商事に限らず、総合商社は基本的に面接時間が非常に短い。短い時間でいかに自分らしさとインパクトを与えるかを意識していた。

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

内定先３名、他社３０名

 

OBの方の話だけ聞いていても生産的とはいえないので、自分からアウトプットをし、それに対して厳しく意見をもらうことが１番大切だと感じた。"。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

不参加、選考には関係がないと思われる。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?学業への取り組み

?学生時代に頑張ったこと

?志望動機

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ノートの会は簡単過ぎるので、ナツメ社の参考書を使用。

テストセンターは２ｃｈで答えを確認して臨んだ。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１次面接（学１：面２）２０分、圧迫

?頑張ったことについて＋深堀り

?逆質問

 

２次面接（学１：面２）２０分、普通

?自己紹介

?これまでの経歴について

?頑張ったことについて

?志望動機

?変化球（君のような人材はメーカーでこそ必要なのでは、産業空洞化などの日本の問題に対して企業はどう向き合うべきか）

?逆質問

 

３次面接（学１：面２）２０分、穏やか

?自己紹介

?頑張ったことについて

?志望動機

?最後に一言あれば

 

人事面談

?就活の軸

?現在の就活の状況

 

 

7. 自己PRについて

 

自己PR:「粘り強く、具体的な行動を自ら起こすことで周囲を巻き込める力」＝負けず嫌いさ、行動力

 

?インターナショナルスクールでの経験→主体的に動く姿勢が身につく

?高校時代に行った創部経験→周囲の信頼と協力を得る必要性を学ぶ

?サークルの財務体質の刷新→大勢（１００名）を巻き込む大変さを知る

?ゼミ代表としての活動→異なる価値観をまとめる

?IMF世銀総会でのボランティア経験→自身の実力が劣る中でチームをまとめる

 

複数ある学生時代に頑張ったことでも、伝える「自分」のイメージが１つになるように意識していた。そのお陰か、どこの企業のフィードバックでも同じような人物像として伝わっていた。

 

 

8. 志望動機について

 

日本の優れた技術やモノを海外に発信することで「強い日本」を取り戻したい。外交官である父が日本の魅力を伝えるのを見て育ち、また海外生活やボランティア活動を通し日本を人一倍意識してきた経験から、今日の日本が悲観されている現状に強く悔しさを感じている。そこで時代の変化に柔軟に対応し、新たなビジネスの場を創出し続ける総合商社において、低迷する日本企業が世界で活躍できるような仕組みづくりに携わりたいと考えた。特に地球環境?インフラ事業開発部門など日本が技術的に比較優位を有する分野に興味がある。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

?日本の底力や魅力を発信することができること

?誇り、熱い想いを胸を張って語れる風土"

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

?１にも２にも自分を知り尽くすこと。自己分析ダイジ。

?たくさんの大人に会うこと。

?適度に息抜きを。

 

頑張ってください。正直、とても辛く、挫けそうになることもありました。それでも嬉しいことに第一志望企業から自分が内定を頂けたのも、決して諦めなかったからだと思います。

なので、頑張ってください。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本

?現代総合商社論ー三菱商事?ビジネスの創造と革新ー

?ナツメ社のSPI対策本

 

HP

?外資就活ドットコム

?unistyle