丸紅 R.M さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 総合商社、海運、損保、銀行、コンサル、デベロッパー

 

 

1.選考の流れについて

 

?エントリー（ES、テストセンター）

?一次面接（学１：面２）

?二次面接（学１：面２）＋人事面談（学１：人事１）

?最終面接（学３：面４）

?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

2人の社員にあった。1人目は2年目の方で、仕事内容や就職活動時の志望動機などについて教えてもらった。2人目は約30年目の管理部門の方。人事部の経験もある方だったので、志望動機の添削や、面接時のアドバイスなどをしてもらった。

なお、選考中はOB訪問の有無については聞かれなかった。（友人は人事面談にて確認されたとのこと）

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。前半は若手人事による企業概略の説明。後半は先輩社員による仕事内容の説明。というオーソドックスなもの。

参加したかどうかは選考には一切関係ない。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【あなたの長所を教えてください。】（50 文字以内）

課題の解決策を見出し、周囲を巻き込みながらその解決策を実践することで、大きな課題でも解決できること。

 

＜これまでの学生生活の中で、最も熱心に取り組んだ学業について＞（研究室、ゼミ、資格勉強、留学など学業に関係するものであれば可）

 

【問1：どのような内容だったのか、簡潔にお答えください。】（50 文字以内）

ゼミにおいて「ベネズエラの石油産業にみる資源ナショナリズムの高揚」に関して研究をした。

 

【問2：その中でのご自身の取り組みを具体的にお答えください。】（200 文字以内）

私は母親が南米育ちであることから、中南米地域に興味を持ち、ラテンアメリカ地域研究ゼミに所属している。

石油確認埋蔵量世界第1位のベネズエラでは、政府によって石油産業が国有化されており、外国企業は参入を制限されている。私はこの問題に注目し、資源ナショナリズム高揚の経緯や、近年の動きについて研究している。今後は、この政策が世界のエネルギー問題に及ぼす影響についても考察していきたい。

 

＜課外活動について＞

 

【問1：学生時代に最も力を入れて取り組んだ課外活動を簡潔にお答えください。】（50 文字以内）

体育会〇〇部の選手として活動しながら、学生連盟の委員長として大会や普及事業などを運営した。

 

【問2：上記の活動の中で、学んだことは何ですか。具体的な取組内容?エピソードを交えてお答えください。】（200 文字以内）

私は上記の活動の中で、「課題の解決策を見出し、周囲を巻き込みながらその解決策を実践する力」を磨くことができた。

○○連盟の委員長として取り組んだ全国大会運営では、「運営ノウハウの欠如」という課題に直面したが、関係団体や他地域の委員から情報収集した上で、ミーティングを繰り返した。これにより情報共有と一人一人の担当業務の分担を徹底し、メンバーの力を最大限に引き出すことで、円滑な大会運営を実現した。

 

【あなたが仕事を通して成し遂げたい目標は何ですか。今までの経験やご自身の考えをふまえて、そのように考える理由と併せて教えてください。】（250 文字以内）

私が仕事を通して成し遂げたい目標は、自らの行動?アイデアを武器に事業を創り出し、社会が抱える問題の解決に貢献することだ。

このような目標を持つきっかけとなったのは、〇〇連盟の委員長として大会や普及事業の運営に取り組んだ経験だ。自らの行動?アイデアを武器に、〇〇の発展に貢献することに強いやりがいを感じた。

自ら事業を創り出し、社会貢献性を重んじる総合商社こそ、私の目標を実現できる環境だと考えている。

総合商社の中でも、OB訪問等を通じて社員の方に最も魅力を感じた貴社において、目標を実現したい。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンター（能力?英語?性格）

周囲を見ると、足切りラインは比較的高かった模様。

苦手な人はしっかり対策すべき。私は計15回テストセンターを受験した。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】（学１：面２）

面接官は若手１名と中堅１名。ブース形式。約20分。

?学生時代頑張ったこと。

?ゼミの研究内容。

?海外経験について。

?なぜ商社か。なぜ丸紅か。

（以下、エネルギーに興味があると回答したことに対して）

?シェールガスの開発により、今後、ガスは余剰が出ると考えられるが、どうすべきか。

?どうやってエネルギー需要を刺激するか。

?どうやって新興国の生活レベルを向上させるか。

?具体的にどの国が狙い目か。（今後ガス需要が伸びる国。）

分からない質問には「勉強不足で分かりません」と答えた。人事からのフィードバックによると、「正直に分からないと言える」ことも評価されていた。

 

【二次面接】（学１：面２）

面接官は中堅２名。ブース形式。約20分。

?企業選びの軸について。

?なぜ他業界ではダメか。

?なぜ丸紅か。

?学生時代頑張ったことについて深堀。

?商社で成し遂げたいこと。

（以下、「挑戦できる環境」を求めていると回答したことに対して）

?「挑戦」って何だと思う？

?「挑戦しづらい環境」（役所など）で挑戦する方が、よりレベルの高い挑戦だと思わない？

?何か質問は。

?最後に言いたいことは。

二次面接終了後、別室で人事との面談。（１対１。約10分）

志望度?他社進捗状況などを確認される。第一志望であることを伝えた。

 

【最終面接】（学３：面４）

面接官は役員クラス。役員室にて。約30分。

学生は3人とも同じ大学だった。

?アピール含めて自己紹介。

?出身中学校を教えてください。

?５年後のビジョンについて。

?（体育会の学生に対して）君の１日の流れを教えて。

?（帰国子女の学生に対して）現地での生活について。

?（普通の学生に対して）ゼミの研究内容について。

その後は役員が気になったことを聞いてくる。

?なぜか私だけ、企業選びの軸。なぜ他業界ではダメか。なぜ丸紅か。を聞かれた。

（体育会なので、業界に対する理解が甘くないか試されていたのかもしれない。）

逆に、ゼミについてはほとんど聞かれなかった。（他の2人は深堀されていた。）

?（TOEICのスコアがない私に対して）君の英語力を自己分析してみて。

計30分なので一人当たり約10分。本当にあっという間に終わる。

役員室のフロアは他のフロアとは雰囲気が全く違い、高そうな絵画などが飾られている。度胸が試されていると感じた。

最終での倍率はかなり高いと聞いていたが、一緒に面接を受けた3人のうち2人に内々定が出た。

 

【内々定】

最終面接の翌日、本社に呼び出される。（電話では内々定とは言ってくれない。）

採用チームの責任者と握手し、内々定。

他社辞退を約束しないと内々定は出ないと思う。

 

 

7.自己PRについて

 

ESに記載の通り。

 

 

8. 志望動機について

 

＜なぜ商社か＞

自らの行動?アイデアを武器に事業を創り出し、社会が抱える問題の解決に貢献したい。

 

＜なぜ丸紅か＞

各個人および若手の裁量が大きいと聞いた。

尊敬する先輩が働いている。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

①モノや技術に頼らず、ヒトの力で勝負できること。

②様々な企業を支え、可能性を広げる仕事ができること。

 

以上の軸から、商社、海運、損保、銀行、コンサルなどを志望した。

商社以外は全てビジネスサポートであり、自らビジネスを生み出すことができる商社に最も魅力を感じた。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動には様々なテクニックがありますが、最後に勝負を決めるのは「気持ち」だと思います。

とにかく、自分に自信を持って、強気で取り組んでください。

「俺が企業を選ぶんだ」くらいの強い気持ちでいるべきだと感じました。

そして、そのような自信の根拠となるのは「徹底的な準備」のみだと思います。

時には不安になることもあるかと思いますが、徹底的に準備をすることで自信をつけ、強気を貫いてください。

全力で努力すれば、きっと納得いく結果が得られるはずです。頑張ってください。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

「現代総合商社論」（早稲田大学出版部）