丸紅内定 K.S さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 商社

 

 

1. 選考の流れについて

 

OB訪問?企業説明会?ES?筆記試験?性格検査?一次面接?二次面接?最終面接?人事面談?内々定

結果の連絡は二次面接以外当日にいただきました。二次面接のみ２日後に連絡をいただきました。

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

内定先へのＯＢ訪問はしていません。していなくても選考には全く関係ないと思います。しかし志望動機や自己ＰＲの研鑽に非常に有効だと思います。

私の場合、受験当初一次面接で落ち続けたので、他商社のＯＢに自分の志望動機や自己ＰＲをレビューしてもらう機会を多くもちました。その後は唯一選考の残っていた内定先の選考に挑み、内定をいただきました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

内定先の企業説明会に１度参加しました。

複数の部署から社員の方が来ており、ブースにて集団で話しを聞く形式でした。ただ、業務内容等はほとんど他商社と変わるものでもないので、そこまで大事ではないかと思います。一度にたくさんの社員の方に会えるので、人の雰囲気は大体つかめますが…

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

これまでの学生生活で最も熱心に取り組んだ学業について、学んだ内容?自身の行動? 経験を交えて具体的に記入して下さい。＊ゼミ?研究室?留学?資格試験等学業に関するものであれば構いません。 （300文字以内）

国際学会で他国の研究者と競う機会が得られると考え、卒業研究で○○の研究に取り組んだ。具体的には○○の長期変形の主要要因を明らかにし、対策方法を○○会社に提案した。既往の研究への理解が必要であったが、博士課程学生と教授によるゼミに参加を志願し、フィードバックを得ることで知識を補った。

結果、学部生最多となる５本の論文を発表し、若手論文奨励賞を受賞した。国際学会でも２回発表することができた。更に面識の無かった来日中の○○大學の教授に交渉した結果、研究成果が認められ、寮費を負担してもらい留学することができた。周囲へのアプローチにより理解と助けを得て高い成果を得ることを学んだ。

 

これまでの学生生活で打ち込んだ課外活動について、活動内容、自身の行動?経験を 中心に具体的に記入して下さい。＊クラブ、サークル活動、アルバイト、その他時期や内容は問いません。 複数の活動についての記入も可とします。 （300文字以内）

中国の同世代の人間を自分の目で理解したいと思い、○○○（○○○大学との自主ゼミ）に取り組んだ。本番では情報交換ではなく本音を引き出す議論にしたいと考え、例年以上の準備を推進した。しかし中途で○○○大学側の議長が辞めてしまった。○○○大学側とコンタクトを取ると、１．多忙すぎること２．事前準備の意義に疑問を抱いていること、が分かった。私は、日本側で素案を出し両者でレビューをする形式にし、中国側の負担を減らすことを提案すると共に、情報交換ではなく互いを理解する時間にするためには事前準備が必要であることを説いた。結果、その後は会議の欠席者がほぼ０となり継続的に準備が進み、本番では彼らを理解することが出来た。

 

あなたの丸紅で働く目的は何ですか？ そのように考える理由と併せて教えて下さい。 （200文字以内）

日本の強みを活かして世界を豊かにすることが私の目的である。３２都道府県を旅行して自分が日本を好きであると実感したこと、海外の学生との交流から彼らの日本への期待や生活スタイルに対する憧れを感じ、冒頭の考えに至った。上記の経験からインフラや生活産業といった日本の強みを世界に発信できる分野を志望している。様々な立場や手法を持つ企業をまとめ、新しいビジネスを創りだしていく総合商社を特に志望している。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のSPI（数学＋国語＋英語）

ただし今年は震災の影響で内容が変わった模様。前年まではＧａｂのような問題が出されていたとか。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：20分程度

 

自己紹介後は何故商社かの１点張り。

私は理系大学院生だったので、

?何故研究者じゃないのか

?何故メーカーじゃないのか

を繰り返し問われました。

 

後はＥＳに書いてあったことをちらほら、他社選考状況等

最後に質問＆言い残したことは？の時間

当日メールで通過の連絡

 

【二次面接】

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか

所要時間：20分程度

?自己ＰＲを踏まえた自己紹介＆それに対するつっこみ

?どんな業界を見ているか

?何故商社か

?どの商社を最も希望するか

?他社選考状況

?大学院の勉強してきたことがあるのに何故商社？

?メーカーじゃなくていいの？

?せっかく研究したこと無駄にならないか？

?海外で学んだことは？（滞在経験があったので）

?やっぱりまだ技術者にならないことにしっくりこないけどどう？

最後に質問＆言い残したことは？の時間

２日後人事から電話で通過連絡

 

【最終面接】

面接官：学生＝４：３

雰囲気：和やか

所要時間：６０分程度

 

質問内容は二次と同じ。

例年トリッキーな質問があると噂されるが、全く無かったです。

当日人事から連絡があり、翌日本社に来るよう指示がありました。

 

【人事面談】

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか

所要時間：６０分程度

最初は若い人事の方と３０分程話し、

その後上の方が来て同じ話ししました。

面接は前のステップで全て終了と言われるが、志望動機等細かく聞かれ、面接のようなものだったと思う。

 

【内定】

面談の最後に内々定。一次面接から数えて８、９日程度で結果が出るのであっという間でした。

 

 

7. 自己PRについて

 

色々な人の協力を得て夢を実現できること。海外で同年代の学生と勝負をしたいという思いから留学を目指しました。しかし、２点問題があった。まず何で勝負するかという問題です。勝負するための武器として研究を選びました。海外の留学生が多く所属する○○の研究室を選び、研究に励みました。努力が認められ、教授と博士課程学生のセミナーに参加を許可され、周囲と良い議論が出来た結果、５本の論文を国内外で発表しました。勝負する武器はできましたが、留学の受け入れ先と費用という問題がありました。お金が無かったことと、成果に自信があったことから、来日中の○○大学の教授とアポを取り、移動中に交渉に成功しました。結果、寮費の負担と受け入れの許可をとりつけました。しかしまだ航空券代が用意できなかったため、既存の留学制度の担当教授にアポを取り、私が見つけた留学先を制度に組み込むよう頼みました。正規の選考に通れば許可するとの言われ、正規選考を受け合格しました。結果、自費０円で留学に成功しました。様々な人の、力、立場を考えて目標を達成する力は商社で存分に発揮できる能力と考えています。よろしくお願いいたします。

 

 

8. 志望動機について

 

自分の強みを活かせる働き方であるからです。商社はニーズを見つけてきて、様々なプロフェッショナルの力を統合することで要求を満たすサービスを提供していると理解しています。メーカーや専門家はそれぞれ自分の能力ありきでサービスを提供しますが、商社はまずニーズがあり、それを実現する術を考えていると思います。自己ＰＲでもお話したように、私は何かをする時まず達成したい夢を考え、実現するために様々な人の力を借りて達成してきました。また、その過程を楽しんできました。そうした喜びを感じて働くことができるのは商社だと考え御社を志望いたしました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

悔いの残らない就職活動にしてほしいと思います。

人に伝える練習を恥ずかしがらずにすることが重要と思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：業界地図

ＨＰ：みんなの就職活動掲示板、ＪＯＢＷＥＢの内定までの選考情報、商社マンと就職活動について考えるブログ【就職留年?商社内定】