? 1. これまでの学生生活で最も熱心に取り組んだ学業について、学んだ内容?自身の行動?経験を交えて具体的に記入して下さい。＊ゼミ?研究室?留学?資格試験等学業に関するものであれば構いません。 （300文字以内）

 

発展途上国の貧困問題の研究に最も力を注いだ。地球上の５人に１人が１日１ドル以下で暮らしている。その事実に衝撃を受け、彼らのためにできることを探すために学ぶことを決めた。

 

研究するにあたり、現地の実状と行われている支援を理解するために、３０を超える国際協力関連のイベントに参加し、情報収集に務めた。しかし、問題の根源を突き止めるためには、実際に現地に行く必要があると感じ、南アフリカに１年間留学することを決意した。

 

現地のスラム街で２００人を超える人々にインタビュー調査を実施した結果、貧しい家庭の親は十分な教育を受けていないという共通点を見つけ出し、貧困の大きな原因が教育にあることを突き止めた。

 

 

? 2. これまでの学生生活で打ち込んだ課外活動について、活動内容、自身の行動?経験を中心に具体的に記入して下さい。＊クラブ、サークル活動、アルバイト、その他時期や内容は問いません。複数の活動についての記入も可とします。（300文字以内）

 

NPO法人TFTの事業を大学に導入するために、サークルを自ら立ち上げた。南アフリカで出会った子どもたちは満足に食事もとれなかった。彼らの未来を変えたい。しかし、収益が下がるという理由で断られてしまう。減少する利ざやを販売数の増加でカバーするため、新メニューの開発に取り組んだ。

 

学生へのアンケート調査から、野菜不足というニーズを発見する。そこで、野菜を豊富に用いたレシピが紹介されている本を購入し、試食会を開催した。

 

そして、アンケート結果に基づき野菜不足に対するニーズを説明し、試行錯誤の末に生まれた自信作を披露したことで、取り組みの導入が決定する。これまでに５０００食分の給食支援を実現することができた。

 

 

? 3. あなたが「丸紅」で成し遂げたい目標は何ですか？そのように考える理由と併せて教えて下さい。＊必ずしも具体的な部門名や業務内容をあげる必要はありません。（２００文字以内）

 

新規事業を立ち上げ、新興国の生活を向上させる。そのために人生を捧げようと南アフリカで誓った。

 

現地では、明日もわからず、人生に希望を持つことが難しい人たちに、街の至るところで出会った。

 

スラム街へのスタディツアーを実施したが、何も変えられない無力さに絶望した。根本から変えるには、一時的な援助ではなく、ビジネスで雇用を生み、自立を促す必要がある。

 

貴社で新興国の経済を発展させる仕組みを創造していきたい。