丸紅 Ｓ.Ｋ さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： NTTデータ、KDDI

志望業界 ： 総合商社　素材メーカー　通信　ＩＴ

 

 

1.選考の流れについて

 


?エントリー（ES、テストセンター）

?一次面接（学１：面２　２０分）

?二次面接（学１：面２　２０分）＋人事面談（学１：人事１　１５分）

?最終面接（学３：面４　30分）

?内々定

 

短い時間で強い印象を残すために、挨拶や姿勢、声量の強弱を心掛けた。面接官も慣れた人ばかりではないので、分かりやすく話すことが重要。

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 


内定先は４名。他は総合商社を中心に２０名ほど。仕事内容を伺うよりも、志望動機や頑張ってきたことのES添削を中心に行った。自分のESが前提知識のない人も理解出来るかを確認するために、第三者に見てもらうことが重要だと思う。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加しなかった。選考には関係ないだろう。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 



?志望動機

?頑張った学業

?頑張った課外活動

 

いずれも２００字前後と短いので一番伝えたいことを決めて端的に表現するとよい。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 



テストセンターによるもの

 

ナツメ社の参考書を勧める。高学歴でも対策しなければ落ちます。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 



１次面接(学１：面２)２０分

 

?学業で頑張ったこと(どういう点に興味を持ったか、工夫点など)

?志望動機(総合商社の中でもなぜ丸紅かを重点的に)

?課外活動について

?希望の配属先にならなかったらどうするか

?英語以外の語学は喋れるか

 

２次面接(学１：面２)２０分

 

?自己紹介

?頑張ったことの深堀(活動を始めた動機や困難など)

?商社に入ってやりたいこと

?やりたいことを叶える上で他業界では駄目な理由

?逆質問

 

人事面談(学１：人事１)

各商社の選考状況と丸紅の志望順位を聞かれる。

 

最終面接(学３：面４)３０分

＊質問内容は学生によって異なる

?志望動機(全員)

?５年後の自分のビジョン(全員)

?他に受けている企業について(全員)

?アベノミクスが商社に与える影響は(自分のみ)

?インド(ボランティアで長期滞在していた)で何を食べていたか(自分のみ)

?なぜバンガロール(インドの都市)はIT産業が盛んか(自分のみ)

 

一人あたりも持分が短い。簡潔に、堂々と質問に答えることが重要。

 

内定

面接の５日後に本社に呼ばれて、人事の方と握手。

 

 

7.自己PRについて

 


?いかなる環境においても前向きに自分のやるべき仕事をこなすこと

?自分で環境を打開すること

の２点をPRした。

　

　面接官に自分が会社でどのように行動するのかを想像させるように気を付けた。

 

エピソード

　インドでのボランティア活動。当初中学校で働く予定だったが、都合により現地に着いたら保育園で働くことを言い渡された。自らの価値を活かして周囲の人に好影響を与えたいという思いから英語や日本の文化を伝える授業を企画していたが、言語が未発達な園児に対して企画を実現することは難しく愕然とした。しかし、部活動で得たどんな役目でも精一杯こなすという教訓を生かして前向きに園児と向き合うことを決めた。数字や文字、折り紙を教える際に各園児の習得度の記録をつけることで園児の日々の成長に寄与した。また、週末の休みを利用して自らの足で日本語学校を探し、ボランティアとしての勤務をお願いして当初考えていた企画も実行できた。見知らぬ土地で不慣れな仕事に全力で取り組み、また行動して環境を打開することで多くの人に感謝されたことは大きな自信となった。

 

 

8. 志望動機について

 


?なぜ商社

　世界の発展(特に新興国)に大きく資するビジネスモデルを創出したい。

 

?なぜ丸紅

① 非財閥系で業界トップではない(現状トップの企業より、下位から逆転を狙いたい)

② 水?食糧?電力に強く新興国を対象にビジネスできる可能性が他社に比べ高い

③ OB訪問で感じた社員の人柄。お礼のメールにも新設に返答して頂き、またガツガツした人ばかりではなくいろんなタイプの人がいる点に惹かれた。

 

どこの業界でもトップではない会社の場合、なぜその会社かを論理的に、オリジナリティを持って喋れなければ通過できないと感じた。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 


?グローバルに働ける環境

?自分の価値やアイデアを活かせる

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 


?自分を知る

?業界を知る

 

この２点を徹底して反復する事に尽きる。面接とは自分がどのような経験をしてきて、どのような価値観を持っているか、それを生かして会社でどう活躍できるかを説明する場であり、自分と会社を深いレベルで擦り合わせしないと内定は貰えません。

 

私は就職留年を経験しました。昨年は自分のモチベーション源だったり、各業界の知識の深堀を行わなかったので面接でことごとく落ちました。しかし、今年はこの２点を徹底したので、面接では緊張することもなく複数内定を頂くことができました。

 

就活を２年して思うのが、「自分のキャラに合う会社に決まる」という話がよくあるがそれは最低限の努力をした上での話であるということ。どんなに高学歴でも自分と会社の理解が薄ければ落ちます。逆にこの作業をしっかり行えば、自分に合った内定をスムーズにゲットできる可能性が高まるでしょう。特に「自分を知る」ための作業は明快な正解があるわけでもなく、終わりが見えない苦しいものだと思いますが、粘り強く取り組めば納得した結果を得られると思います。就職活動は本当に苦しいものでしたが、自分に妥協せず取り組んでください。応援しています。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 




現代総合商社論(早稲田大学出版部）

unistyle