伊藤忠商事 Y.Y さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： デロイトトーマツコンサルティング、楽天、ポリゴンマジック

志望業界 ： コンサル、商社、銀行、IT

 

 

1.選考の流れについて

 

ES提出→テストセンター→１次面接（学２：面１）→２次面接（学２：面２）→３次面接（学２：面３）＋グループディスカッション＋作文→４次面接（学１：面３）→最終面談（意思確認）→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

1人のみ。父親の会社の同僚の方に紹介してもらった。伊藤忠商事は人事部を通した社員紹介を行っていない為、基本的には知人や先輩を当たるしかない。

推測に過ぎないが、５大商社ではどこも訪問の際に大学や氏名を控えていたのでOB訪問の有無をチェックしていると思われる。決して絶対条件ではないが、少しくらいしておいた方がいいかもしれない。

３次面接で隣の学生がOB訪問やセミナーに参加していない事を面接官に把握されており、その上でなぜ志望しているのかを質問されていた。

漫然とやるのではなく、やるからには自分の志望動機に対するフィードバックをもらうなど意義のあるものにすべき。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

セミナーに１回のみ参加した。会社説明は全くなく、小さなテーブルに社員１：学生２でOB訪問とほとんど変わらない形式。抽選で外れる可能性もあるので選考にはほとんど関係ないはず。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

１．あなたの一番の挑戦は何ですか。（20文字以内）ブレイクダンスの全国大会を目指した事

２．あなたの一番の失敗は何ですか。（20文字以内）

好きな異性になかなか告白できなかった事

３．自分の好きな点は何ですか。（20文字以内）

常に前向きで困難も含めて何でも楽しめる点

４．自分の嫌いな点は何ですか。（20文字以内）

強い批判に対して怯んでしまう事がある点

５．あなたのこだわりを教えて下さい。（20文字以内）

言葉だけでなく、常に自ら率先して行動する

６．あなたの誰にも負けないものを教えて下さい。（20文字以内）

常に自分が果たすべき役割を強く意識する事

７．やりがいを感じるときはどのような時ですか。（30文字以内）

貴方がいて良かった、と言われたり、人に必要とされたと感じる時

８．日頃継続して行っている習慣を教えて下さい。（20文字以内）

やるべき事、やりたい事を紙に書き出す

９．あなたの人生の目標を教えて下さい。（30文字以内）

事業創出を通じて世界の多くの人から必要とされる存在になる事

１０．ストレスを感じるときはどのような時ですか。（30文字以内）

自らの不甲斐ない行動によって周りからの信頼を失ってしまう時

１１．あなたがリーダーになるために必要なものは何ですか。（20文字以内）

目指すビジョンを示し、率先して行動する事

１２．あなたは周囲から何と言われることが多いですか。（30文字以内）

誰とでも仲が良く、穏やかで話しやすい、常に向上心を持っている

１３．商社を志望する理由を教えて下さい。（50文字以内）

自らのアイデアや行動を武器に、ニーズを探し、率先して大きな事業を創り出していける点に魅力を感じたため

１４．伊藤忠商事を志望する理由を教えて下さい。（50文字以内）

他社が認める程の意思決定の早さや、若手に任せる風土に魅力を感じ、貴重な経験を多く積めると考えたため

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンター。３次選考前に自宅で受検する性格検査があった。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】：面２：学２

雰囲気：普通

所要時間：２０分程度

質問：学生時代頑張った事、志望動機

面接官にもよるだろうが、比較的和やか。大切なのは簡潔に答える事。 

 

即日でメール連絡、マイページで予約。

４月１日の午前に１次面接を入れると２次は翌日、１日午後に入れると２次は３日になるようだった。

 

【二次面接】：面２：学２

雰囲気：とても和やか

所要時間：４０分

 

質問：自己紹介、志望動機、学生時代頑張った事に加えて、１０年後どうなっていたいかや、希望分野と配属リスクに対する考え方も聞かれた。

また、どうしても伊藤忠全社において全くやりたい事が見つからなかったらどうするか、なども聞かれた。

配属リスクは商社において必ず聞かれる質問。

伊藤忠は配属先決め採用もあるので、特定の希望分野があるにも関わらず一般採用で受けている場合は、なぜ先決めでないのかも聞かれる可能性がある。

 

即日でメール連絡、マイページで予約。

 

【三次面接】：GD　面３：学６「伊藤忠商事のテレビCM（３０秒）を作るとしたらどういうものを作るか」

面接　面３：学２（面接官はGDと同じ）

小論文：「あなたにとっての”英雄”とは？」

 

雰囲気：和やか

所要時間（およそ）：GD→３０分　面接→３０分　小論文→２０分

 

質問：自己紹介、志望動機、学生時代頑張った事、ESから「一番の失敗」に関して、なぜ商社の中でも伊藤忠か

なぜ伊藤忠か、は３次で初めて聞かれた。

面接官の年次が高く厳かな雰囲気だが、始まってみれば和やか。

こちらも和やかな空気を作る様努めた。

「なぜ伊藤忠か、その理由を一言で教えてください」と言われた。

翌日午前に電話連絡。

 

【四次面接】：面３(役員２＋採用チーム長１)：学１

雰囲気：和やか

所要時間：２０分

 

質問：自己紹介、志望動機、卒論について、伊藤忠は第一志望か、最近気になるニュースは？、卒業できるか、入って何がしたいか、ESから自分の嫌いな点について、他社選考状況

 

終始和やか。ロジックよりも人間性を見ている様に感じられた。

 

 

【最終面接】：人事１：学１

雰囲気：普通

質問：志望動機、他社選考状況

「内々定を出したら必ずうちに来るか？」という事を問いつめられる。

内定者の中には「まだ決められない」と正直に答えた人もいたが、その場合は時間をおいて再度面談日程を組んでいるようだった。

意思確認を終えると別室に移動して、採用チーム長の方と話しこれまでの面接のフィードバック等を聞いて、最後に再び意思確認をして握手。"

 

 

7.自己PRについて

 

自己PR：集団の中で自分の果たすべき役割を意識し、それを具体的な行動まで落とし込む事

 

エピソード：

仲間と共にチームで全国大会を目指した経験において、自分なりの人を巻き込む方法論を学び、成長しました。大会に向け練習を重ねる中で、後輩から先輩に意見が中々言えないという問題が生じました。私は、定例の話し合いで問題の改善を訴えるだけでなく、各々の長所と短所を順番に指摘し合う集まりを毎週必ず主催して風通しの良い環境作りに尽力しました。次第に普段から何でも言い合える仲になり、全体と個々の課題が明確になって、練習が大幅に効率化されました。準優勝した後の、チームの空気を変えてくれて有難うという先輩の言葉に感動を覚えました。周囲を巻き込むリーダーシップは、言葉だけでなく自らの背中で見せるものだと学びました。

 

 

8. 志望動機について

 

自分のアイデアや行動を武器として、新たなニーズを探し出し、多様なパートナーを巻き込んで事業を創造していく事に、人生をかけて取り組みたいです。これまで、ダンスやインターン等の経験を通して、人に必要とされる事、その為に積極的に行動する事に喜びを感じてきたので、仕事でも多くの人から必要とされる価値を生み出せる存在になりたいです。この夢を大きな規模で実現できるのが総合商社だと考えました。

 

??という様なことを言っていた。

特にパートナーの組み合わせ次第で多様な事業のオーガナイザーになれるという点に注目し、柔軟に時代のニーズに対応していける所に魅力を感じていた。

伊藤忠に関しては、意思決定スピードの早さや現場力強化へのこだわりに惹かれたと言っていた。"

 

 

 

9企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

①特定製品を持たず、自分のアイデアや行動で勝負できる（ヒトで勝負）

②事業主体となれる

 

①のみ満たすのはコンサル?銀行等。

①も②も満たすのは総合商社?デベロッパー?グリー?DeNA?リクルート等

その中でなぜ総合商社かを言える様にした。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

①とにかく幅広い業界を見て、それぞれの事業内容や役割をざっくりでいいので把握しておくべき。沢山の業界及びその特徴を理解していれば、なぜその中で商社か、も喋りやすい。調べる中で総合商社のイメージが思っていたのと違い、志望度が下がることもあるかもしれない。

総合商社は昨今調子が良く人気なので目に止まりやすいが、どの業界も一長一短なので、自分が譲れない要素は何かを考えて、周りに流されない様にした方がいい。

 

②色んな人に話を聞いた方が良い。就職活動に正解はないので、1人の言う事を鵜呑みにしていると危険。

特に内定者の話はあくまで成功体験の一例であり内定までのアプローチは個人により大きく異なるので注意した方がいい。事業内容や働き方は実際に働いている社員に聞くべき。

色んな意見を参考にして、自分が納得する結論を導く事が大切。

 

③なんでも楽しんでやるのが一番です。気分転換も忘れずに。

社会人が自分の会社の事を快く教えてくれるのは就活時期だけです。世の中の事を知る良い機会なので楽しみましょう。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

現代総合商社論