伊藤忠商事 T?S さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 総合商社?メガバング?トヨタ自動車

志望業界 ： 広告代理店、ＩＴ、メーカー

 

 

1.選考の流れについて

 

ＥＳ提出→テストセンター→１次面接（学2：面2）→2次面接（学2：面2）→性格診断（自宅）→3次面接（学2：面３）、ＧＤ（学生6）、小論文→役員面接（学１：面3）→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

ＯＢ訪問は5人程度。最低限お伺いすることは２つ。「社員の方がなにをされているか」と「自分は〇〇のように考えているのだが、これはどうか（できるか）」だけ。あとは普通の「会話」をする。（面接でも決まりきった話をするのではなく、「会話」が大事である。）会話の中から、その人の性格や志向、その会社の雰囲気を掴み取る。

　志望順位を語る上でＯＢ訪問は有効。それ以上に心惹かれる社員の方に出会ったとき「この会社でこの人達と働きたい」と思える。そういった思いは面接官にしっかりと伝わる。逆もまた然りである。時間に余裕があるなら、たくさんＯＢ訪問して「心から入りたい」と思える会社をみつけよう。（商社は様々な業務があるので、いろんな社員の方に会うべき）

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

全て参加。

20年目代のゴロゴロでてくるセミナー等もあり、関西の総合商社の中では住友商事と並ぶセミナーの充実度。

選考との関係は不明瞭。

御年は、インターンシップもあった。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

30字程度の文字制限の質問が14つほど並ぶ。

それを元に面接が進む。

意識したことは「内容の一本化」。

あれこれ書かずに「自分とはどういう人間か」を分かり易く明確に伝えることを意識した。また変化球のような質問も、自分とはこういう人間だから〇〇です！と答えれるようにするべき。その点でこの企業のＥＳは良問。"

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンターがあるが、落ちている人はあまり見かけなかった。

おそらくボーダーは低め。住友商事は落ちるが、伊藤忠商事は受かるという人が何人かいた。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

①ＥＳ提出＆テストセンター

②１次面接（学2：面2）　15分という短さ。企業と自分とのマッチングとコミュニケーション能力を見られている。「楽しく会話ができるか」を見られている。

③2次面接（学2：面2）　時間は40分。見られる能力は1次とほぼ同じ。

④性格診断（自宅）　

⑤【3次面接（学2：面３）】　部長クラスが登場する。40分程度。雰囲気もこれまでとは違う。求められるものは、「自分という人間をしっかりと伝えることができる」か。話す内容はもちろん、話し方や熱意も見られている。

【ＧＤ（学生6）】度で書き上げる。テーマは時事ではなく「理想の企業は？」などといった抽象度の高いもの。

⑥役員面接（学１：面３）　30分程度。内容は3次とほぼ変わらない。深い質問が増えるが、「自分は〇〇な人間で（orこういう経験をしてきた）から、△△です」といったようにして自身を伝える。

⑦最終面接（内々定）　意思確認。他社辞退と引き換えに握手。

 

 

7. 自己PRについて

 

「自分は学生時代〇〇をしてきた。

抽象的に言うと△△ということだ。

そこでは××のような力を身につけた。（発揮した）

商社はというと□□をしている。

△（×）と□は合っている。」

といったような自己ＰＲの話し方をした。

初めて会う人に「こいつを取りたい」と思わせるような話し方になるまでブラッシュアップ。

 

 

8. 志望動機について

 

志望動機も自己ＰＲと同じ。

「自分は学生時代〇〇をしてきた。

なぜなら＊＊という思い（or行動特性）があるからだ。

商社はというと□□をしている。

私の〇〇の経験を生かしたい」

といったような話し方をした。

筋が通っており相手に分かり易い。

ここにプラスして人生の目標や、商社でしたいことを話す。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

①ビジネスの仕組みやモデルをつくれる企業か（≠メーカーは製品を重点的に考える）

②個人の裁量が大きいか

③グローバルな環境で働けるか

④実行主かどうか

⑤社会的意義は大きいか

⑥同僚や上司は魅力的な人間か

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

人の真似をする必要はありません。

他人の成功例が、自身の成功例の保証はありません。

ただ「必死に考えて行動すること」こそが成功の秘訣です。

 

私が就職活動に成功した理由を紹介するなら

①就職活動を始める時期がはやかった

②互いに刺激しあえる仲間の存在

③自分の意見を大人にぶつけた

の３つだと感じる。

特に①②は夏に参加したインターンシップによるものが大きい。

就活生は夏のインターンに是非参加して、冬からではなく夏から就職活動のリズムを掴んで欲しい。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

最初はUnistyleで就職活動を学んだ。

その後は自分の意見を社会人にぶつけて磨きをかけた。

またUnistyle企画の「総合商社志望の会」には大変お世話になった。