伊藤忠商事内定 F.O. さん/男性/総合職(オープン)

その他内定した企業 ： ベンチャー１社

志望業界 ： 商社?コンサル?政府系金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

５次面接

 

ーエントリーシート

あっさりとしたもの。逆に戸惑う人も多いかもしれないと感じました

 

ー筆記試験

テストセンターの結果を送信

 

ー面接

５次面接で内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

業界を問わず、熱心にしました。

振り返ってみて、私なりに一番効果的だったと考えています。

ただ、全くしなかった内定者もいます。

 

目的は、自分の理解を深めることにあると思います。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

２回しました。

特に商社に関しては、業界内での違いを業務に求めるのは難しいと感じました。

 

「人」の違いを感じるにはよい機会でしょう。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

やりたいこと→商社でしかできない。

自分の強み→商社でこそ生きる。

 

という二軸でアピールしました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

外資系企業を受けた際のテストセンターの結果を使用。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

1次面接：社員２名、学生2名　15?20分

おだやかな雰囲気

 

2次面接：社員２名、学生3名　

おだやかな雰囲気

 

3次面接：社員３名、学生2名

3次選考では、グループ面接と小論文を含め、賞味3時間半程度。

社員の方一人が、すさまじいオーラを放つ方がいらっしゃり、とにかく緊張した。

社員の方６名、学生２名だったケースもある様子。

 

4次面接；社員３名、学生１名　15?20分

役員の方２名、人事の方１名だった模様。

一見突拍子もない質問を投げることで、人間としての根本を試しているようだった。

 

5次面接：人事部若手の方から、商社ビジネスへの理解、伊藤忠商事へのこだわりを確認される。

人事部二人目の方と握手し、内々定。

 

 

7. 自己PRについて

 

「体育会系での経験＋海外での経験」をアピール。

その経験を通じて知った己の強い面、弱い面全部を伝えようとした。

 

就職活動中には、

インターハイ優勝、世界一周、企業、米国公認会計士、四ヶ国語

といった経歴の持ち主に出会うと思います。

 

ですが、彼らはトップで通過していく人達です。

大部分の学生は紙一重で内定を得るように感じました。

自分の経歴や外見から、いかに差別化が可能かということを考えることが肝要だと考えます。

 

 

8. 志望動機について

 

自分の実現したいことは、海外でゼロ→イチ

それを実現できるのは最も商社が近い。

 

と行った上で、商社以外の業界がふさわしくない理由を自分の特性から説明した。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

1.自分を知る(エゴ＝志向性、特性) 2.社会を知る(実現したいビジョン) 3.自分と社会をつなぐ(職)

 

方法論は人さまざまでしょう。

自己分析(「絶対内定」、日記)、他己分析(OB訪問、飲み会)、完全コピー

ただ、

「1,2,3についてどれだけ深く考えることができるか、

そして面接で伝えることができるか」

につきると思います。

 

やりつくした人間だけが、「最後は運」と開き直ることができるように感じます。

後悔のないよう、できるだけのことをやりつくしてみて下さい。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

自分が好きだった本を読み返すことがよいと思います。

私の場合は「三国志」などでした。

 

テクニカルな面で言えば、

ロジカル面接術、外資就活ドットコムなどです。