伊藤忠商事 Y.O さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 野村證券、三菱東京UFJ銀行

志望業界 ： 銀行、証券、商社

 

 

1.選考の流れについて

 

抽選式のセミナー複数回→ES＋テストセンター→面談１（社員２：学生１）→面談２（社員２：学生２）→グループディスカッション＋小論文＋面談（社員３：学生２）→最終面談（社員３：学生１）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。ただ、セミナーで社員の方１人と学生2人で、一時間程度お話しできるものがあり参加しました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

３度すべて参加した。抽選式でしたが、２００字程度の必須のアンケート記入欄などはありました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

１．あなたの一番の挑戦は何ですか。（20文字以内）

２．あなたの一番の失敗は何ですか。（20文字以内）

３．自分の好きな点は何ですか。（20文字以内）

４．自分の嫌いな点は何ですか。（20文字以内）

５．あなたのこだわりを教えて下さい。（20文字以内）

６．あなたの誰にも負けないものを教えて下さい。（20文字以内）

７．やりがいを感じるときはどのような時ですか。（30文字以内）

８．日頃継続して行っている習慣を教えて下さい。（20文字以内）

９．あなたの人生の目標を教えて下さい。（30文字以内）

１０．ストレスを感じるときはどのような時ですか。（30文字以内）

１１．あなたがリーダーになるために必要なものは何ですか。（20文字以内）

１２．あなたは周囲から何と言われることが多いですか。（30文字以内）

１３．商社を志望する理由を教えて下さい。（50文字以内）

１４．伊藤忠商事を志望する理由を教えて下さい。（50文字以内）

 

すべて２０字程度ですが、ESに添った質問をされることもあったので、ESに書いた事はすべて、ストーリー、説得力を持って話せるように準備しておくべきだと感じました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンター

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

抽選式のセミナーが３度あり、全てに参加しました。そこで多くの社員の方とお話しさせていただく機会があるので、OBを見つけることが難しい方は是非参加すべきだと思います。（セミナーに参加していない内定者もいますが、少なくとも面接の段階で面接官の方は参加の有無は把握しています。また、私の場合は「印象に残っている社員は？」という質問もありました。）

個人面接４回。一次は２０分程度で、面接官の方にもよると思いますが、私の場合は完全に雰囲気だけを見られているように感じました。二次面接からが本番というイメージ。志望動機だけでなく、具体的に何がしたいのなども聞かれる。三次面接から場所がホテルになり緊張感が格段に増す。GD（４０分程度？）、小論文共に内容はシンプルで、他社でGDの経験がある方は何ら気負う必要はないと思います。小論文の内容に関しても、後に触れられることは一切ありませんでした。四次面接は、多少詰められますが、堂々と思ったことを言っておけば問題ないと思います。発言内容如何よりも、態度を見られていると思います。ESはシンプルですが、ESに添った質問や、OB訪問はしたか、何故しなかったのか、他社選考状況、他社を辞退するか、どうしてか、などの質問を通じ、本当に会社の社風を理解しているか、志望度、やる気、などをすごく見られているように感じました。

 

 

7.自己PRについて

 

アルバイトにおいて周囲を巻き込み成果を挙げた経験を話していました。まずアルバイトにおいて目標を掲げ、そのために何が必要か考え、実際に行動に起こす、その時にこんな問題が起こった、だから次にこの行動を起こすことで解決し、結果こうなった、というような展開になるように、こちらからは話し過ぎず、面接では相手に引き出してもらえるように心掛けていました。また短期留学などもしていましたが、面接において聞かれることは、何故留学しようと思ったのか、失敗はあったか、何を感じたのかなどであるため、そこが相手に伝わる説得力を持たせ話し、かつ志望動機や自己PRに上手く繋がるようにしていました。私の場合は、こういった理由で留学を一度した、そこでこんな失敗があったので帰国後、このような行動をとり、二度目はより難易度の高かった留学に挑戦した、というような話し方をすることで、話の説得力プラス行動力や負けず嫌いさを伝えようと心掛けていました。

 

 

8. 志望動機について

 

日本の高い技術力や製品を世界に発信し、それらの世界でのプレゼンスを高めること。短期留学先での経験、中小メーカーの社長と話をした経験から、日本のモノが世界で人々の暮らしを支えていること、品質が高く評価されていること、そして、それらモノに対する技術者の思いを肌で感じた。これらの経験から日本のモノ作りに大きな誇りを感じ、冒頭の思いに至った。自身がニーズを発掘し、そこに向けて川上から川下までの様々な企業を結びつけることで、日本の技術力や製品を世界に発信する仕組みを生み出し、日本のモノ作りに貢献したい。

 

　

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

日本の企業への貢献

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

他社も含め、選考が進むほど周りの学生は驚くような経験や経歴を持った人達が増えてきて不安にもなりますが、とにかく自分のしてきた事に自身を持って、堂々と、論理的に話すことが一番重要だと感じました。逆に言えば、それさえできれば学生時代、特段大きな成果を残していなくとも、人は評価してくると思いますし、色々経験を洗い出す事も大事だとは思いますが、何よりどう伝えるのを何度も考えることが最も重要だと感じました。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

Unistyle