１．ゼミ（研究室）でのテーマをご入力ください。 20 文字以内

 

メタマテリアル（人口物質）の設計

 

 

２．ゼミ（研究室）の指導教官名をご入力ください。 10 文字以内

 

西村直志 教授

 

 

３．ゼミ（研究室）での研究内容をご入力ください。※理系の方はご自身の専門性についてもご入力ください。 100 文字以内

 

【内容】金属やレンズ（誘電体）の形状最適化。誘電体どのような形状をとれば目的とする性質が得られるか、さらにその中でも最適な形状を決定するためにスーパーコンピュータを用いてシミュレーションしています。

 

 

４．所属する（していた）クラブ?サークルの名称をご入力ください。 20 文字以内

 

F.aspiration（社会人フットサルクラブ）

 

 

５．上記のクラブ?サークルに所属していた時期を西暦でご入力ください。（例：2009年4月～現在）20 文字以内

 

2010年8月～現在

 

 

６．上記のクラブ?サークルでの活動内容をご入力ください。 20 文字以内

 

スベテハチームノタメニをモットーに練習。

 

 

７．他に所属する（していた）クラブ?サークルがあれば、その名称をご入力ください。 20 文字以内

 

京都大学FC.ARI

 

 

８．上記のクラブ?サークルに所属していた時期を西暦でご入力ください。（例：2009年4月～現在）20 文字以内

 

2007年5月～2010年3月

 

 

９．上記のクラブ?サークルでの活動内容をご入力ください。 20 文字以内

 

地域大会で10回以上優勝し、社会人リーグに加盟。

 

 

１０．アルバイト経験等（時期?期間?内容等）についてご入力ください。 50 文字以内

 

ホールスタッフ、家庭教師（各1年）、ベンチャー企業でのアルバイトインターン（10カ月）

 

 

１１．海外滞在経験についてご入力ください。（例：2008年6月～2009年5月　アメリカ　ニューヨーク　語学留学） 100 文字以内

 

2010年4月～2010年6月　南アフリカ　ケープタウン　語学留学

 

 

１２．（1）～（37）で記入しきれなかった資格、特殊技能等で人に誇れるものがあればご記入ください。50 文字以内

 

2年間で15社のインターンに参加（金融、コンサル、広告、ITベンチャー、外資メーカー、コンビニ等）