住友商事 Y.N さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： モルガン?スタンレー

志望業界 ： IT

 

 

1.選考の流れについて

 


エントリー

グループディスカッション

人事面接

内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 


五人の社員に会った

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 


なし

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

なし

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 


2月14日に内々定

 

 

7.自己PRについて

 

体育の授業の早慶戦出場

 

 

8. 志望動機について

 

将来食の偏在をなくしたいとの思いから住友商事の食の流通に携わりたいと考え、志望した。　

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 


今後のびるであろう分野

社会貢献している企業

人が良いかどうか

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 


就職活動とは、就職先を選ぶ活動である。

一番行きたい企業を選んだら積極的にOBOG訪問するのが筋。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 



インテリー