１．ゼミ（研究室）でのテーマをご入力ください。 20 文字以内

 

京都市内の文化的景観

 

 

２．ゼミ（研究室）での研究内容をご入力ください。100 文字以内

 

景観法という制度は、町並みの調和を保つための最低限の基準であって、町をつくる人自身の技能とセンスに頼らざるを得ないというとこを学んだ。卒論では景観学にファッションを絡めたいと考えている。

 

 

３．所属する（していた）クラブ?サークルの名称をご入力ください。 20 文字以内

 

京都大学ファッションクリエーター集団BRUFF

 

 

４．上記のクラブ?サークルに所属していた時期を西暦でご入力ください。

（例：2010年4月～現在）20 文字以内

 

2011年４月?現在

 

 

５．上記のクラブ?サークルでの活動内容をご入力ください。 20 文字以内

 

服の制作、およびファッションショーの開催

 

 

６．所属する（していた）クラブ?サークルの名称をご入力ください。 20 文字以内

 

バスケットボールサークルKOOK

 

 

７．上記のクラブ?サークルに所属していた時期を西暦でご入力ください。

（例：2009年4月～現在）20 文字以内

 

2010年４月?現在

 

 

８．アルバイト経験等（時期?期間?内容等）についてご入力ください。 50 文字以内

 

2010年３月?2011年12月　カフェのホールスタッフ。募集は無かったが店長に直訴し、通常の半分の時給で一年間働く

 

 

９．海外滞在経験についてご入力ください。

（例：2008年6月～2009年5月　アメリカ　ニューヨーク　語学留学） 100 文字以内

 

2009年８月?2009年９月　イギリス　ロンドン　ファッション留学　母の影響もあり幼い頃からファッションに関心があったため、憧れのセントラルセントマーチン芸術大学に留学。服作りに目覚めるきっかけとなった。