双日内定 H.M さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： アクセンチュアBP部門?野村證券

志望業界 ： 商社?政府系金融?海運（途中から商社に絞る）

 

 

1. 選考の流れについて

 

OB訪問、企業説明会：５月まで→WEBテスト?ES：５月１０日締切→グループデイスカッション：５月２６日→一次面接：５月２９日→二次面接：５月３０日→フィードバック面談：６月１日→最終面接：６月２日→内々定：６月３日

すべて即日連絡。電話にて。毎回面談のフィードバックあり。

 

 

2. OB 訪問はしましたか

４名の社員。２年目２人、５年目１人、１０年目１人。

年代によって、質問を変えていたので紹介します。

【２年目の人】

「働く前と働いている今の仕事のgap」「就職活動の軸」「なぜ双日か」「ESの添削アドバイス」について。

→入社まもない年代に、仕事の話を聞いてもわからないと思っていたので、就職活動についてメインで聞いた。

【１０年目の人】

「商社だからこそできること」「双日の課題」「双日のいいところ」「理想の上司」「理想の部下」「仕事観」について。

→仕事に脂がのった世代なので、就職活動の話はせずに、仕事全般についての質問をした。

 

【感想】

OB訪問は、会社を知るためのツールであることはもちろん、その会社の欲しい人物像や雰囲気を知るツールでもあると思います。このOB訪問のおかげで、僕自身、社員さんの雰囲気に近いものを感じていたため、面接では全く緊張しませんでした。数あたればよいというものではありませんが、OB訪問をした分だけ志望度に説得力が増します。双日の社員さんはみなフランクでやりやすかったです。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加。

【内容】

①双日体感ゲーム：２月に参加。

ゲーム形式で商社のビジネスを知るというもの。６人１班になり、白熱したゲームだったのを覚えています。「商社がどうやってビジネスを行っているのか、利益をどう回収しているのか」を知る意味でも、参加したほうがいいかなと思います。選考には関係ないと思います。その後、若手社員との交流会。複数の若手社員と触れ合ういい機会なので、参加してよかったと思います。

②合同説明会の双日ブース：１０月、１２月に参加。人事の方が双日の概要を熱く語ってくれていました。合同説明会なので、選考には関係ないと思います。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

①あなたの強みをこれまでの経験に基づいて自己PRして下さい。（全角400字以内）

②双日株式会社において、絶対に成し遂げたい夢（野心）を記載して下さい。（全角400字以内）

③ゼミ及び研究室での研究内容（全角200字以内）

④活動内容について詳しく教えて下さい。（全角150字以内）

⑤趣味について詳しく教えて下さい。（全角150字以内）

⑥特技について詳しく教えて下さい。（全角150字以内）

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

【WEBテスト】 数学、国語、英語、性格検査。 数学は図表の空欄推測。国語は長文読解。英語はIMAGES形式。

【筆記試験】 ２次面接の前に筆記試験あり。 英語：８分で２０問。センター試験のような簡単な問題。 作文：new way new valueのサブタイトルを４００字で記述。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【グループデイスカッション：５月２６日】

面接官：学生＝１対６

雰囲気：めちゃくちゃ和やか

所要時間：２５分くらい？

お題：日本人が海外に誇れる強み３つあげて発表せよ。

感想：全員協調性があり、楽しく議論できた。

ここでまさかの出来事があり、前日に図書館でnewsweekを読んでいたところ、「日本人が海外に誇れる強み特集」があったのを思い出し、終始ニヤついている自分がいた。

 

【一次面接：５月２９日】

面接官：学生＝１対２（相手は中堅社員８年目）

雰囲気：めちゃくちゃ和やか

所要時間：３０分くらい

内容：

①自由に自分のことについて話して

②なぜそのアルバイト始めた？

②なぜ商社？

③途上国には行けなくていいのか？

④逆質問

感想：OB訪問で会った社員と同じ雰囲気を持った社員が登場したため、全く緊張せず。すごく楽しかった印象を覚えています。固くならず、フランクに会話できれば評価は高いと思います。

 

【二次面接：５月３０日】

面接官：学生＝１対２（相手は人事の偉い人１５年目くらい）

雰囲気：比較的和やか

所要時間：３０分くらい

内容：

①２分で自己紹介

②あなたの強み

③その強みはいつごろから、どうして形成された？

④周りから何て言われる？

⑤あなたの夢は？

⑥OB訪問はした？双日のイメージは？他社はどう思う？

⑦最後に一言

など。

感想：固くならないことが肝心だと思った。ありのままに自分を表現できたことがよかったと思う。

実際、その後のフィードバックでは「君は人懐っこさが全面的に現れていて好印象」という感想を持ってもらえた。

 

【フィードバック面談：６月１日】

面接官：学生＝１対１（人事部長１５年目）

雰囲気：めちゃくちゃ和やか

所要時間：６０分くらい？

内容：ただの会話。ここで評価はしていないと思う。

ただ、最終面接に向けて個別に時間をもうけ、双日の疑問点を解消する場のように思える。質問は用意するべき。

２回のフィードバックを受け、高評価と言われたのは嬉しかった。

 

【最終面接：６月２日】

面接官：学生＝２対１（相手は２０年目以上の役員）

雰囲気：緊張＆和やかが半々

所要時間：２５分くらい

内容：

①エントリーシートに書かれている生い立ちや、学校での取り組みをざっくばらんに聞かれる感じ。固い質問はない。

「海外いたんだねーどうだった？」など。

②双日への思いを最後に聞かれた。

 

感想：今までの自分のキャラがすでに伝わっている分、固くならないことが大切。役員相手に気持ちよく話できたのは嬉しかった。双日への思いは、今までよりも、そして他の企業と比べて心込めて話すことができたのではないかと思う。

意思確認ではないと思う。

 

【通知】

翌日の夜電話にて。

参考程度に他の選考状況を聞いてくるが、決して「就活をやめてください」とは言わない素敵な会社。

「他と比較した上で、覚悟をきめたら連絡待ってます。一緒に働ける日を願っています」といわれ、しびれたのを覚えています。

 

 

7. 自己PRについて

 

あなたの強みをこれまでの経験に基づいて自己PRして下さい。（全角400字以内）

強みは「貪欲であること」です。与えられた役割に加え、周囲の問題に気づき他の人がやらないことも徹底し、目に見える成果を残します。それにより仲間との信頼関係を構築しています。この強みは以下の経験で活かされたと感じます。

【ゼミでの共同論文執筆】「水」を題材に６ヶ月間６人で論文執筆をする中、人一倍班に貢献しようと、執筆に加え「皆が敬遠した計量分析」の章を担当しました。地道な努力を６ヶ月継続した末、私の分析を基に議論に根拠をもたせることに成功し、班員から大きな信頼を得ました。

【病院での夜間救急受付のアルバイト】

１晩２人体制で患者様に対応する中、「患者応対マニュアル」を作り対応時間の短縮を測った結果、８本の電話を同時対応し、夜間救急受付の流れを円滑にしました。また患者様から感謝の言葉を頂き、私のマニュアルが事務員９人で共有されました。仕事でも、上記の強みを活かし世界中から信頼される人材になりたいです。（４００）

 

 

8. 志望動機について

 

双日株式会社において、絶対に成し遂げたい夢（野心）を記載して下さい。（全角400字以内）

「途上国開発に携わること」が私の夢です。幼少期１１年をフィリピンで過ごした経験から、途上国と日本の生活レベルに差があることを実感し、未開発の状態から社会のインフラを整備する業務に携わりたいと考えます。中でも、フィリピンにおいて水不足?水質汚染が原因で水を満足に飲めない現状を体感した事や、ゼミで「水」の研究を行った事から、水インフラ事業に携わり世界の水問題を解決したいと考えます。その点、商社の仕事は人?情報?金など様々な財を用い、多方面から世界中の問題解決に携わることが出来るため魅力的です。中でも、少人数で一つの案件に携わり若手社員を鍛える貴社の風土で、早期段階から案件を完遂し、充実感を味わいたいと考えます。案件を成功に導くには、多くの関係者と深い絆を築き、目標へ執着することが必要だと感じます。強みである「貪欲さ」を活かし、組織内での問題や不足に自ら取り組み、上記の夢を実現したいと考えます。（４００）

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

肉体的、精神的にも大変な就職活動ですが、今後４０年の人生を決めるので妥協せず、本気になって取り組んで欲しいです。いっぱい悩んでください。悩めば悩むほど成長している証拠だと思います。たくさんES出して、たくさん面接受けて、たくさんダメ出しくらってもいいんです。最後に納得のいく１社を見つければいいんですから。就職活動の成功は、内定獲得数でも、大手人気企業に行くことではないと僕は思います。自分が「ここだ！」と思える企業にめぐり合うことだと思います。僕自身、今回の就職活動を通じてそれが実現できたのはよかったと思います。内定をゴールにするのはもったいないです。「やりたいことを実現できる環境がここにはあるため」と胸を張っていえるようにすること、それが大切ですよ。僕も、「途上国開発」という夢を今後４０年間追いかけ続けたいと思い、商社に入社を決めました。いつかこの環境で夢が実現できることを願っています。皆さんもぜひ一緒に夢を探していきましょう。そのためにも、まずは皆さんの就職活動の成功を祈っています。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

HP:外資就活ドットコム?infinity campus

本：内定者の発想?商社業界本?絶対内定シリーズ

ブログ：某商社マンKHさんのブログ（ES添削では大変お世話になりました）

面接対策：a leadersの商社対策セミナー

  
