１．あなたの強みをこれまでの経験に基づいて自己PRして下さい（２００?４００）

 

私の強みは「諦めずに遣り遂げる情熱」だ。学生時代、スポーツ科学情報配信サイトの立ち上げに注力した。高校時代地方で陸上競技に取り組んでいた際、信頼できるスポーツ科学情報がなく苦労した経験から、「信頼できる情報配信を通じアスリートの成功体験に繋がるサイトを作る」という目標を掲げ先輩達と活動を始めた。しかし、活動の中で団体解散という挫折経験をした。先輩数名と活動していたが、プログラマが抜ける致命傷を受け、団体のガバナンスが取れなくなった事が原因だ。しかし、私は諦められず再挑戦を決意した。独学でのサイト構築やコンテンツ作成の難点があったが、私の情熱を見て協力してくれた周囲の方のおかげで成し遂げた。サイト公開の結果、全国から多くの反響を頂けた。これより「遣り遂げる事」で周囲を巻き込む事ができる事を学んだ。私の「諦めずに遣り遂げる情熱」で周囲を惹き付けるリーダーとして社会にインパクトを与えていきたい。

 

 

２．双日株式会社において絶対に成し遂げたい夢（野心）を記載して下さい（２００?４００）

 

私の夢は世界的プロジェクトのリーダーとなる事だ。理由は二点ある。一点目は学生団体の立ち上げ経験である。この経験より周囲からの信頼を得る事でプロジェクトを進める事にやりがいを感じた。二点目は国際寮での生活経験である。「母国に貢献したい」という強い思いで日夜勉学に励む優秀な留学生を見て、世界を相手に挑戦してみたいと感じた。故にグローバルに挑戦するプロジェクトリーダーになりたいと感じている。それが出来るのは、一段高い所から立場や手法の異なる企業をまとめプロジェクトを推進し、川上から川下までのビジネス全体を扱える総合商社であると考える。その中でも、情熱的に仕事に取り組む若手社員の方との出会いを通じ貴社に魅力を感じた。「情熱」は多くの関係者をまとめプロジェクトを推進する上で必要不可欠であると考える。世界のプロジェクトリーダーが集う貴社で、疾風の如くこの夢を目指したい。

 

 

３． 研究室での研究内容（２００）

 

スポーツをする上で身近なイメージトレーニングに興味があり、ゼミでは「イメージ中の脳活動のLaterality」といテーマで卒業研究をしている。脳は実際の運動とは対側が活動する事で知られており、研究ではイメージ中でも同じ現象が生じるか検証した。MRIを用いた実験後、先行研究英論文輪読、大学院生の協力の下大量のデータの解析を数日掛かりで行った。解析の結果、運動イメージの有効性を示す基礎研究となる事が期待されている。

 

４．課外活動内容のタイトル（５０）

 

陸上競技110mハードル選手

 

 

５．活動内容について詳しく教えて下さい（１５０）

 

同好会で陸上競技に打ち込み、仲間達と切磋琢磨する事で競技力向上に努めた。時には世界選手権代表コーチに指導を請いオリンピック代表クラス選手のトレーニングに参加させてもらう等、枠に捕われる事なく挑戦し続けた。結果、目指していた秋田県選手権大会で入賞という結果を残す事が出来た。

 

 

５．趣味（５０）

 

サイクリング／釣り

 

 

６．趣味について詳しく教えて下さい（１５０）

 

サイクリング／暖かい季節になると、学校までの往復４０kmを毎日ロードレーサーで通学する。休みの日になると、東京から横浜方面へ出掛けたりもする。体を動かす事で日々の生活にメリハリをつけるように意識している。

釣り／夏に実家に帰省した際、朝から晩まで殆ど毎日海にボートを出してルアーフィッシングに没頭する。

 

 

７．特技（５０）

 

スキー

 

 

８．特技について詳しく教えて下さい（１５０）

 

どのような斜面も自由自在に滑り降りる事が出来る。中学時代ではアルペンスキー競技で「誰よりも速く滑り降りる」事を目標に取り組んだ。大学ではスキー検定１級取得を通じ「華麗に滑り降りる」事も意識するようになった。「スピード」と「基礎技術」をもって、急斜面も不整地斜面もマルチに対応出来る事が特技である。