? 1. 志望動機：なぜ当社を志望したのですか。また、当社でどんなことをやってみたいですか。350~400程度

 

【世界中の人や企業を巻き込み、新たな価値を創造したい】

祖父?父が経営者として蚕種業を行っていた姿に憧れ、私も将来は広い視野を持ちながら世界を舞台に、自らが率先してビジネスをしたいという想いがあった。また、学生時代には編入予備校やその後のサッカーサークルでの活動から、自分自身が人と人の間に入り、互いのコミュニケーションを活性化することで新たな関係を築くことにやりがいを感じていた。このような経験から、世界中の人や企業を巻き込んで商売を行っている総合商社を志望している。その中でも、OB訪問を行う中で感じたチームワークを大切にして仲間を思いやる気持ち、そして、何よりも真の総合商社として今まさにチャレンジしているところに、学生時代の自分の姿と重ね合わせることが出来た。入社後は、学生時代に経験した橋渡し役という社会に不可欠な存在として人や企業を繋げ、現場のニーズを汲み取りながら新たな解決策を提案したい。

 

 

? 2. 学生時代に特に力を注いだこと、また、そこから得たものは何ですか？ 

（分野を問わずNO.1になった経験など）350~400程度

 

本気で一つの目標に向かい達成感と充実感を得たかったため、「同好会日本一」を目指す学内一のサッカーサークルに入部した。途中入部だったため役職は与えられず、新入部員と同じ立場であった。そのため、チーム内での存在意義を確立するため二つのことに取り組んだ。全国のトップレベルの選手が集まるサークルにおいて、まずはサッカーで信頼を得るために自分自身の弱点克服に奮闘した。また、チームでの年齢が上であったため、サークル活動外でも食事の機会を持つなどして、新入部員という同じ立場にある一年生と上級生との橋渡し役としてチーム内の交流を心掛けた。その結果、チームメートから信頼を獲得することが出来た。そして、年齢関係なくお互い厳しいことも言い合えるチームとなり、レギュラーとして全国サークル四位に貢献することが出来た。この経験を通じ、異なる環境に溶け込むためには、当たり前の事を日々積み重ねることによる信頼関係の構築が最も大切であるということを学んだ。

 

 

? 3. あなたにとって「働く」とは、どのような意味を持っていますか？350~400程度

 

私にとって「働く」とは、目標に向かい挑戦し続けることで新たな価値を生み出すことであると考える。そして、その結果として今まで自分を育ててくれた家族、友人への「恩返し」を通じ広く社会に貢献することである。このきっかけとなったのが、浪人と編入である。これは、自己責任でもあるが目の前の現実に対し真剣に向き合った結果でもあると思う。強い反骨精神があったからこそ、挫折を味わっても最後まで諦めずにやることが出来た。このような挑戦をする中で、両親をはじめ家族は常に背中を押し続け、納得いくまでやってこいと励まし続けてくれた。また、本当に辛い時気遣ってくれた友人がいた。そんな支えがあったからこそ、皆の期待に応えるために全力で挑戦出来た。自分が自立し行動と成果で示すことが恩返しに繋がると思う。仕事では、まずは小さなことから確実にこなして周囲の信頼を獲得し、大きな仕事にチャレンジしたい。そして、仕事を通じ自分が成長することで、社会に貢献できると考える。

 

 

? 4. あなたの座右の銘（10文字以内で）。また、その解釈をご記入下さい。１行

 

因果応報

浪人などで苦労したのは過去の努力不足。全ての成功は今現在の自分の努力に懸かっている。