豊田通商内定 H.I さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 伊藤忠丸紅鉄鋼、中部電力、川崎重工、三井住友銀行、鹿島建設、大成建設

志望業界 ： 初期：商社、銀行、重工業　後期：商社、マスコミ

 

 

1. 選考の流れについて

 

ＥＳ提出?一次面接?二次面接?最終面接

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

２名の社員とお会いした。一人は学内の就職課からの紹介、残りは採用ホームページを通しての社員訪問。採用ホームページを通した社員訪問は複数回の機会があり、東京、大阪、名古屋で行われる。約６０分で学生２人に対し社員１人。他の内定者は、それぞれ一度はしているようだった。

社員訪問では、自己ＰＲや志望動機の添削、商社のやりがい、（やりたい分野が決まっている場合）特定分野の仕事知識を聞いた。

ＯＢ訪問はプラスに働くのは間違いないと思う。事実太商社の面接では、何人ＯＢ訪問していたか、面接官は知っていた。おそらく社員訪問での評価も人事に知らされている。社員訪問で評価してもらえれば、有利に進む事ができるかもしれない。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

企業説明会には参加した。もともと企業に関する知識が少ない為、社会に企業がどのような関係があるのかなどの知識を学ぶ為にも参加した。説明会はおそらく選考に関係ないが、内定者はほとんど参加していた。

参加するメリットとして以下２点があると考える。

①社員を個別に訪れたいがそのような機会が無い場合に、説明会で知り合った社員に個別にアタックして連絡先を教えてもらい、社員訪問ができる。

②説明会で社員に質問するなど、コミュニケーションをとった結果、その社員に顔を覚えてもらう事ができる。事実豊田通商の内定者懇親会であった社員はその時の事を覚えていてくれた。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

手書きＥＳ質問事項

■なぜ当社を志望したのですか。また当社でどのようなことをやってみたいですか？

【回答は（１４）で記す。】

■学生時代に特に力を注いだ事、またそこから得たものはなんですか？

【フリーペーパー制作団体の営業活動です。発行費を賄うための広告費を集める為に企業を訪問し、価格交渉やプレゼンテーションを行い契約を頂きます。ある時担当のクライアントから『より効果の見込める広告を掲載したい』という要望をだされました。従来は企業側が準備した原稿をそのまま掲載するに留まりましたが、企画とタイアップした広告を提案し、団体で初めて企業の広告制作に取り組みました。私はプロジェクトリーダーとしてメンバーをまとめ、クライアントと折衝し、制作にあたりました。クライアントとお互いの要望が異なり条件を擦りあわして行く事が、求められましたが、お互いが納得いくものにする為に、自ら主体的に行動し、相手の立場を尊重し、合理的な理由を見つける事が重要だと学びました。】

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のテストセンター（数学＋国語）＋英語 。

総合商社７社を全て受けたが、丸紅と住友商事は合格ラインが高いように感じた。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】若手面接官：学生＝１：２　所要時間：約２０分　雰囲気：穏やか　簡単な自己紹介、自己ＰＲ、志望動機、商社の仕事内容確認、将来の自分像。

 

【二次面接】中堅人事面接官：学生＝１：１　所要時間：約２０分　雰囲気：穏やか　簡単な自己紹介、自己ＰＲ、志望動機、企業選びの軸、自社の悪い所、それに対する改善案、雑談。

 

【最終面接】

中堅人事面接官：学生＝２：１　所要時間：約３０分　雰囲気：普通　簡単な自己紹介、自己ＰＲ、志望動機、他社の選考状況、趣味に関する雑談

最終面接後、人事と他社選考状況を確認後、豊田通商の志望度確認。

なおそれぞれ選考結果は即日に電話があった。その際に、面接での印象や、改善点などを教えて頂き、大変いい印象をもてた。

 

 

7. 自己PRについて

 

【主体的に行動し、最後まで責任を持ってやり遂げる事】この強みは、特殊な家庭環境で育てられてきた経験に起因します。フリーペーパー制作団体では、団体で初めて企業の広告制作の取り組みや、営業部の運営をより効率的にする為の制度や後輩教育の制度をつくり、団体に貢献しました。また塾講師で受け持った生徒が金銭的事情で塾を辞めざるを得なくなった際に、最後まで責任を持って受け持ちたいという想いから、無償での家庭教師を引き受けました。この強みを活かし、自分の役割を最後までやり遂げることで信頼を得るとともに、相手のニーズに応える為に、主体的に行動し、自ら解決策を提案し、解決策を実行する為に周囲を巻き込み、困難な事でも成し遂げていきます。その結果ヒト?モノ?カネを繋げて新しい価値を生み出したいと考えます。

 

 

8. 志望動機について

 

学生時代のフリーペーパー制作団体の営業活動の経験から、相手のニーズを発掘し、それを自らの提案で解決に導き、新しい価値を生み出すことにやりがいを感じました。その為、ヒト?モノ?カネを結び付け、新しい価値を提供する商社に興味を持ちました。その中でも消費者に近い為、様々なニーズがあり、かつ１つのプロジェクト期間が短い為、より自らの提案力が求められると考え、生活産業に携わりたいと思います。貴社は非自動車分野の強化を目指しており、これからより挑戦していく風土があることや、社員訪問を通じて、社員の方の情熱に魅力を感じ、貴社を志望致します。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動をし終えた今、改めて考え直すと（１）選択肢を多く持つ事（２）情報を自らとりにいく事、の二点が重要な事かと思います。

まず（１）は、就活だけに限らず全ての事において言えるのかもしれませんが、就活においては、より多くの会社をみて、受験してみる事だと思います。特定業界だけにとらわれずに、関係ある業界（商社の場合無限に広いですが）も視野に入れる事で、より幅広い知識を得る事ができますし、新たな発見があるかもしれません。また選択肢を多く持つことは、心の余裕にもつながると思いました。

次に（２）ですが、就職活動に関する情報は、処理できないほど多いと感じました。

その中から取捨選択する事が必要ですが、その選択はとても難しいです。しかしより新しく正確な情報を得る為にも、社員訪問や説明会への参加、業界解説本や業界にいる人がその業界の実情を書いた本などで情報を自ら得て、知識をつけることが重要だと感じました。私自身も様々な情報と接するうちに、自信をもつことができるようになりました。

就職活動は自分の人生の大きな岐路かもしれません。後悔のないよう頑張ってくださいね！

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：業界に属する人、または属していた人が書いた書籍は多く読んだ。例えば銀行は【若手行員が見た銀行内部事情―なぜ僕は希望に満ちて入社したメガバンクをわずか2年足らずで退職したのか】【日本の三大銀行】。これらの本は内情を知る事が出来る上に、それぞれの銀行の強みや弱みも書いてあり、志望動機を書く際に大変重宝した。

ＨＰ：元商社マンと就職活動について考えるブログ：基本的にネットの情報は信用していなかったが、商社に実際に働いていた人物が書いていた上、自分の考えにほとんど一致していた為に、参考にさせて頂いた