? 1. 志望動機：なぜ当社を志望したのか。また当社でどんなことをやってみたいですか。

 

【開発途上国の生活をより豊かにする】この野望を貴社で実現させたい。大学2年次にインドに留学した際、人間が生きるために必要不可欠なライフラインの重要性を体感した。この経験から、人が安心して暮らせる生活基盤を創造?供給し、それを持続させることで開発途上国の生活水準の底上げに貢献したいと思う。数あるフィールドの中でも、ＯＢ訪問やセミナーで感じた“TRY1”という明確なビジョンに魅かれた。また貴社の徹底的な“現地?現物?現実”主義に共鳴する。私は貴社の機械?エネルギー?プラントプロジェクト本部の発電事業に興味がある。生活産業の発展に欠かせない電力を安定供給することで、たくさんの笑顔を創りたい。

 

 

? 2. 学生時代に特に力を注いだこと、またそこから得たものは何ですか？

 

【TABLE FOR TWO 導入】世界の食の不均衡の是正に取り組む“TABLE FOR TWO”をキャンパス内の学生食堂に導入し、多くの学生に普及することに尽力した。まず自らの想いを発信し仲間を集めて活動サークルを設立。『１人でも多くの学生が自身の健康を意識し、１つでも多くの給食をアフリカに届けること』『気軽にできる社会貢献の存在を広げること』を目標に、学生課や食堂に想いを伝え交渉し続けた結果、昨年10月に導入を達成。2ヶ月で1500食を販売した。この経験から、「１」の重み?尊さを学んだ。地道で小さな作業を１つずつこなしていくことで導入が達成でき、また1人ひとりの１食の積み重ねによって大きな力を生むことができた。小さな「１歩」を怠らず、これからも高い目標に向かって同活動の普及に尽力する。

 

 

? 3. あなたにとって「働く」とは、どのような意味を持っていますか？

 

【誰かを喜ばせたい】私にとって「働く」とは“誰かをよろこばせる手段”だと思う。自分は人がよろこび、笑顔になる瞬間に1番幸せを感じる。例えば、部活の飲み会の幹事を務め、サプライズの余興で先輩や後輩を楽しませた時。また、TABLE FOR TWOを導入している食堂に利用客増加につながるメニューを提案し、社員の方によろこんでいただけた時など。自分は1人では生きていけない。家族や友人、周囲の人、社会に生きる人々がいるから、自分はイキイキと生きることができる。社会に出たら、自分のチームの仲間や上司、取引先など、関わる全ての人に勝利があるように働きたい。そして、その先にいる世界中の人々の笑顔をイメージしながら働きたいと思う。

 

 

? 4. 座右の銘（10文字以内）またその解釈

 

「当たって砕けろ」失敗を恐れず、どんな高い壁にも思い切り挑戦する不屈の精神を持つ！