非財閥系総合商社 S.H さん/男性/4年目/化学関連

慶応義塾大学/所属クラブ等なし

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

?化学品原料（主に川上、川中）の輸出入取引、三国貿易。

?主な海外出張先は中国、韓国などが中心。国内出張も多い。

?取引先は、中小の販売代理店、日本を代表する巨大化学企業など様々。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

?最先端化学工業分野への発展に寄与できているという実感。

?市場黎明期にある業界独特の、先の読めない感にワクワクする。

?化学品原料の取引先の業界は、農林水産業界、自動車業界、製薬業界、食品業界など、実に多様。化学品の取引を通じて、様々な世界を垣間見れて面白い。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

?元気の有る人が多い。話をしていて面白い人が多い。優秀な人も多い。

?堅苦しくなく、形式に縛られない自由な雰囲気。

?財閥系に比べ人手も少なく、否応なく厳しく育てられるため、しっかりと実力がつく。 

 

【悪いところ】

?商社マンは、職業上他の業界で活かせるような専門性がなく、転職市場においては非常に価値が低い。

?業界知識や経験、人脈がものをいう職種なので、若いうちは中堅社員の命令の下で働くことが多い。

?メーカーのフンドシを借りて商売をしている以上、どんなに理不尽な取引先がいても、あくまで男芸者に徹しなければいけない。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

正直、部活、サークル、バイトなどで、本気で力を入れてこれを頑張ったと語れるような学生らしいエピソードは全くない。国家資格の試験勉強ばかりに勤しんでいたが、その試験に落ちたことをきっかけに、就職活動に切り替えて、総合商社を中心に就職活動をしていた。特に、サークル活動などには力を入れていなかったが、もちろん就活の面接ではさも命を賭けていたかのように熱く語った。何社も面接に落ちまくって、一時期相当落ち込んだが、追い詰められて開き直ってから、徐々に内定も出るようになった。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

まずは、取扱商品の業界の中で、この会社のこの商品といえばこの人に聞け、というような存在になりたい。その上で、いずれは自分から新規投資?新規提携のプロジェクトを提案し、会社を代表するような事業に育て上げたい。化学業界の発展を通じて、世の中の仕組みを根底から覆すような化学技術を育て、世界中に広めたい。