? 1. 自己PRを記入ごください。

 

私は在学中に国際的な視野を養うための基礎として語学力を磨きTOEIC 955点、実力英語検定1級を取得しました。卒業までに日常会話レベルである中国語をビジネスレベルにまで引き上げることが次の目標です。また、学業にも力を入れて取り組んだ結果、三年次の春学期の成績で上位10%に入り、学部のDean’s Listに載ることが出来ました。私はシンガポール人の母を持ち、シンガポールで生まれ、その後インドネシアとマレーシアで8年間暮らしました。このため東南アジの文化に親しみが深く、英語と中国語以外にマレー語と福建語を少し話す事が出来ます。学生時代の三年間、化粧品販売店で接客営業のアルバイトをしています。

 

 

? 2. 入社してからやってみたい事をご記入ください。

 

少子高齢化などの問題を抱え、社会経済活動が低成長に向かう日本社会の改善につながる仕事に携わりたいと考えています。御社は事業内容の幅が広く、どの事業内容も消費を活性化することにつながる事業であると考え、興味を持ちました。御社で働くことで人と人をつなげ、未踏の領域にも挑戦が出来ると思い魅力を感じました。私はアジア圏へのビジネス展開を進めることに興味を持ち、御社の経営資源を最大化することで日本からアジアはもちろんのこと、アジアから日本への流れも更に加速させる仕事に携わりたいと考えています。変化の激しさが増す環境の中で柔軟性を持ってそれぞれの年齢層に最適なサービスの提供を目指したいと思います。