? 1. あなたが就職活動をする上で、企業を選択する際に重視する点を教えてください。500字

 

自分に課された仕事を完璧にこなすのは社会人として当たり前であると私は思う。完璧にこなすことに加えて、何か付加価値をつけてこそ人のために貢献でき、一人前の社会人として本当に求められる人材となれると考えている。付加価値を生み出せる人間となるために、①チャレンジできる社風、②社員同士が多く繋がりを持つ企業、の二点を企業に求める。まず、チャレンジするには発案し実践するに至って前向きに後押ししてくれる上司や仲間の存在が必要である。社員が一丸となって新規事業へ乗り出すような挑戦心あふれる社風があってこそ、私も含めた一人ひとりの社員がユニークで独特な発想をどんどん行い、自分の知識や考え方を深めることで成長できると考える。また、社員間で会話が多く他分野の社員と情報交換ができることで、多角的なものの見方や自分にはなかった考えを吸収することができ、私が取り組めることを増やしていける、私のキャパシティを拡大できると思う。この二点があるフィールドで私は付加価値を生む社会人として社会に貢献したい。

 

 

? 2. あなたがカメイに対して抱くイメージを教えてください。500字

 

総合商社というと「ビジネスの関係上の付き合いはそれ以上でもなくそれ以下でもない」というドライな印象を持っていたが、貴社は違った。地域に密着し、すぐそこには「カメイ」の看板が目に飛び込んでくるような、我々の生活にものすごく身近な存在として社会貢献する姿に魅力を感じた。それを象徴するものの一つとしてサッカーの試合を開催する「カメイカップ」を私は子どもの頃から知っている。私自身がそれに出ることを目標にしていたし、子どもたち皆が試合に出ることを夢見ていた。子どもたちに大きな舞台でサッカーができるという夢を与えることを行い地域貢献をする点に、真剣に地域との共生を考えているという印象を受けたし、感動した。また、多くの事業分野がある点にも私は非常に魅力を感じている。生活に密着した多くの事業分野があり、社会で必要とされていることやこれから必要とされそうなものを見抜き、お客様のニーズを満たすサービスを提供することで社会貢献を果たすことをやりがいとして働く貴社の社員の方を目の当たりにし、一人ひとりが地域貢献のために働けると心から感じるとともに、自分もその一員となって社会貢献をしたいと強く思っている。

 

 

? 3. あなたがこれまでに乗り越えた困難な経験とそれによって学んだことなどを教えてください。500字

 

大学三年の夏、私は部長という立場にありながら天皇杯県大会予選中に怪我をしてしまった。私のチームは練習メニュー、試合のメンバーを決めるのは全て部長であるのに、自分の怪我を治すリハビリを行いながらチームの状況を把握し、チーム作りしていくことに無理だと素直に思うとともに、「部員がばらばらになってしまうのではないか」というプレッシャーに押しつぶされそうになった。一ヶ月後、私はチームを全国大会に導くことができた。支えてくれたのは仲間の存在であった。副部長を中心に部員の皆が今まで以上に声を張り上げ練習に取り組み、チームのことで気付いたことがあれば些細なことでも私に相談してくれることが多くなり、それにより私はチームの状況を把握できた。私はそれまで、部長として身近に私を感じてもらえるように、一人ひとりに癖や改善点を記したノートを手渡すなどしてコミュニケーションを図ってきた。これにより信頼関係を築けたからこそ仲間は助けてくれたと感じている。この経験を通して、仲間と協力して目標達成に向けて助けあっていくことの素晴らしさと、それには信頼関係が何よりも必要であることを学んだ。