１．志望動機と当社があなたを採用すべき理由を合わせて教えて下さい。400文字以内

 

食?健康に関して深く関心を持っており、今後も仕事を通して食?健康を更に究め、多くの人の食生活を支えていきたいと考えており、この情熱は採用するに値すると思います。両親が障害を抱えており、幼少から人一倍健康を意識し、栄養バランスの良い食生活を送る事を心がけてきました。現在行っているアルバイトも、スポーツジムのインストラクター、居酒屋のホールスタッフ、健康に関する雑誌「Tarzan」の編集のアルバイトと「食や健康」に関するものを選択してきました。特にスポーツジムでのアルバイトにおいて、他の人の健康に貢献する事に喜びを覚え、誰しもが生活の中で欠かす事の出来ない食を通して、多くの方の心身共に健康的な生活に貢献したいと考えるようになりました。そのため、貴社は国内最大級の食品卸として日本の食を支えており、多くの方の食生活を支える事が出来るという点で非常に魅力を感じており、志望致します。

 

 

２．「自ら考え、意思決定し、行動する」ことで成果を生み出した経験を教えて下さい。300文字以内

 

ゼミの千代田区の小売店PRのフリーペーパーを2万部発行する活動で新規掲載店舗獲得に挑戦した事です。掲載店舗は例年ほとんど同じだったため、営業として新規店舗を獲得に挑みました。あるお米屋さんに営業に行った際は門前払いされてしまいました。しかし諦められず、断られた理由を考えた所、掲載許可を頂く事しか考えられておらず、自分がどんな人間か知ってもらおうともしていませんでした。そのため、店舗の方と話し易いように米の話題を用意したり、ご主人がパソコンの使い方をお教えしたりしました。相手の立場に立ってコミュニケーションを行った結果、徐々にご主人との信頼関係が構築され、最終的には掲載許可を頂く事が出来ました。

 

 

３．あなたは、学業（授業やゼミナール）にどのように取り組み、何を学びましたか？300文字以内

主体的に行動する事の重要性を学びました。フリーペーパー活動でも新規掲載店舗を獲得する事によって冊子をより良くする事が出来ると思ったため主体的に新規担保獲得を目指しました。また、花王のクイックルワイパーを中国で販売する際のマーケティング戦略を役員の方に提案する活動においても主体的に行動する事の重要性を感じました。いざ活動が始まっても何をして良いか全く分かりませんでした。そのため担当教授や元博報堂の方のご協力を得て活動を進めていきました。ご協力を頂く際も自分達が何をしたいかが明確でないと、意見を鵜呑みにしてしまうと思います。そのため、まずは自分達が主体的に活動する事の重要性を実感しました。