１．志望動機と当社があなたを採用すべき理由を合わせて教えて下さい。（全角400文字以内）

 

私が貴社を志望するのは「食を通じて多くの人に感動を届けることができるから」である。私の父は食品メーカーに勤務しており、まず食品業界に興味を持った。就職活動を進める中で、「同じものを異なる場所へ提供し」、「より幅広い食品を扱う」ことによって食卓に感動を届けることができる食品専門商社を志望するようになった。食品専門商社業界の中でも貴社を志望するのは「フルラインの充実による強い提案力」に惹かれたからだ。貴社がもつ４つの得意分野と細かな分析による強い提案力によって、新たな商流を生み出すことができる。私には「粘り強く諦めない力」がある。高校時代の軽音楽部ではバンドリーダーとしてメンバー探しに奔走し、学生時代のアイスホッケー部では退部希望者を最後まで留まるように説得した。この経験を活かし、貴社では粘り強くパートナー企業に働きかけることで信頼関係を作っていけるはずだ。よって貴社は私を採用すべきである。（399）

 

 

２．「自ら考え、意思決定し、行動する」ことで成果を生み出した経験を教えて下さい。（全角300文字以内）

私の経験は，地元ジュニアアイスホッケーチームの指導だ。私は地元の方に恩返しがしたいと考え、地元のアイスホッケーを盛り上げようと考えた。そこで、将来地元チームを国体出場に導く選手を育成することを目標とし、新たに陸上練習を企画した。しかし当初は人数が集まらないなど散々な状況であった。練習後に行ったアンケートから、保護者や子供たちの理解が不十分であることが分かった。そこでトレーナーの資格を取得し、月に一度大会を開いて話題性の向上にも努めた。今ではほとんどの子供達が参加し、保護者から「ぜひこれからも続けてほしい」との声が聞かれる。私は、この経験から「粘り強くやり遂げることの大切さ」を学んだ。（295）

 

 

３．あなたは、学業（授業やゼミナール）にどのように取り組み、何を学びましたか？（全角300文字以内）  

 

私は卒業研究を「これまで学んだ知識を肌で実感できる絶好の機会」と捉え、とにかく手を動かして結果を出すことにした。その結果、卒業までに150本程の試料を作製し、卒業論文は70ページ以上に渡った。この取り組みが認められ、３月に静岡で行われた日本セラミックス協会2011年年会にてポスター発表を行った。大学院からはさらに視野を広めて研究がしたいと考え、違う専攻の大学院に進学した。最初は急激な生活の変化に辛いことも多かったが、自分から積極的に他の学生に関わり、自分の意見を発信していくことにより、円滑に研究を進めることができている。私はこの経験を通して「自ら積極的に周囲に働きかけることの大切さ」を学んだ。

 