? 1. これまでの人生における最大の’挑戦’は何でしたか？また、その’挑戦’を通じて何を得ましたか？（全角３５０文字以内）

 

私の人生最大の挑戦はパートナーの怪我を共に乗り越えて臨んだ全国大会です。その過程で、臨機応変に対応しどんな逆境も好機に変える力を得ました。私は１００人規模の競技ダンス部で３年時からレギュラーメンバーとして大会に出場していました。そんな中、昨年の夏にパートナーが怪我を負い今まで通り踊ることが困難になりました。私達は愕然とし退部まで考えましたが、同時に彼の怪我は、踊れることの有難さ、喜びを改めて教えてくれました。それまでの私達は個人主義で、技術ばかりにとらわれていましたが、この怪我をきっかけに自分達が楽しむことによって周りを魅了できるダンスを目指すようになりました。その結果、今まで以上にお互いを思いやり、そこで得た信頼関係が昨年の東部大会優勝、全国大会第３位獲得に繋がったと思います。

 

 

? 2. あなたの’強み’は何ですか？また、その’強み’を当社でどの様に活かしたいと思いますか？（全角３５０文字以内）

 

私の強みは「逆境をチャンスに変え、向上し続ける粘り強さ」です。例えば高校時代には、年々生徒の士気が弱まり沈滞化していた体育祭の再興を目指し応援部を新設しました。厳しい規則や前例のない取り組みであるというハンデも周りの人を巻き込みながら乗り越え、その結果、教師?生徒?保護者から高い満足度を得ることができました。また、上述した競技ダンス部での活動では、パートナーの怪我というアクシデントも前向きにとらえ、たゆまず精進し続ける力を得ました。私はこの強みを活かして、常に前向きにクライアントの課題に取り組み、新たな市場やニーズを探し実行に移す営業パーソンになりたいです。営業では人との信頼が何より重要でありますが、私の前向きな「逆境こそがチャンス」精神は顧客との信頼関係構築に多いに活かされると思います。

 

 

? 3. 学業以外の活動（部、サークル、アルバイト、ボランティア等）（全角１５０文字以内）

 

我が競技ダンス部は部員１１７名により構成され、私は昨年末の全国大会でレギュラーメンバーとして団体優勝に貢献しました。役職は、２?３回生時は連盟委員として、１００校以上の大学と連携をとりながら全ての大会運営や東部学生連盟の運営に携わりました。現在は当時の経験を活かし我が部の会計を務めています