? 1. これまでの人生における最大の’挑戦’は何でしたか？また、その’挑戦’を通じて何を得ましたか？（全角３５０文字以内） 

 

高校の時に、３ヵ月で自分を変えるという挑戦をしました。私は小さいころからずっと、選手としてテニスを続けてきました。しかし、高校受験の際に勉強に労力を割いたためにテニスの戦績を落とし、いくつもの勝ち試合を逃しました。そこでコーチに「３ヵ月あれば人は変われる。這い上がってこい。」と言われたのを機に自らを変える挑戦をしました。毎日練習の３０分前にコートに行き、チームメイトの誰よりも入念に準備運動をして練習に備えました。また、苦手意識を持っていたサーブは、毎晩練習後に１時間居残って徹底的に練習をしました。これらを継続した結果、３ヵ月後に開催された千葉県総体で準優勝し、インターハイの出場権を得ました。振り返れば地味な努力の積み重ねでしたが、これを怠らないことで大きく成長できると学びました。

 

 

? 2. あなたの’強み’は何ですか？また、その’強み’を当社でどの様に活かしたいと思いますか？（全角３５０文字以内）

 

辛い状況に立たされても諦めません。１４年間、競技としてテニスを続ける中で「どれほど辛くとも勝利を諦めない」姿勢を身につけました。真夏の炎天下の中行われた試合で、３時間に及ぶ接戦の末に第１シードを破ったことがあります。スコアは１－５で完全なる劣勢、あと１本取られたら負けという所まで追い詰められていましたが「何としても勝ちたい」と果敢に攻め続けました。結果７－６で勝ち取り、今までで一番の大逆転をすることができました。貴社は国内のみならず海外にも広いビジネスフィールドを持っています。そのため、文化や価値観の異なる海外相手の取引では、思い通りに仕事をすすめられないことがあるかもしれません。しかし、いかなる状況下でも諦めず、確実に仕事をやり遂げていきたいです。