伊藤忠食品 M.H さん/男性/4年目/ソーシャルネットワーク推進室

慶應義塾大学経済学部/ダンスサークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

食品卸の新規事業部門に所属（11年10月より）

所属部署では、ソーシャルメディアを活用した消費者視点の新しい情報収集能力の強化が命題。業界４、５番手の売上規模である為、スケールメリットを追求したバルクの商売ではなく、更に多様化していく消費者の嗜好の変化へ対応し全社的に新しい付加価値の提供を模索している。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

権限委譲が進んでおり、幅広い視点からのアイデア出しや提案が可能なところ。ゼロから行動したことや発想したことが形になることに一番のやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

本業のBtoBのビジネス量販店、CVS等との取引で安定した収益をあげながら、そこで確保したキャッシュフローを元に新しい事業への取り組む姿勢をもっているところ。

若手にもチャンスを与え、新しい感性を取り入れつつ従来からの取引先との安定した関係、事業基盤を持ち合わせている点。 

 

【悪いところ】

若手の教育制度やキャリアパスの構築が十分になされていないこと。

新規事業に取り組む企業姿勢を持ちながらもそれをバックアップする全社的な体制や人事制度、既存事業に取り組む社員に対する新しい取組みへの理解の浸透が進んでいないこと。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

?イタリアンレストランでのウエイターのバイト

?ダンスサークルへの所属

?人事系ベンチャー企業でのインターン

?家庭教師

関心のある事に色々と視点を広げることを重視していた。一方で、１つのことを十分に掘り下げられなかった事が心残り。

その中で自分自身が

?新しい人間と出会うこと

?将来、未来のことについて考えること

?人の成長を促進すること

これらに関心があることが分かった。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

新規事業を牽引できる若手の人材育成や組織作りを行う、コンサルティングや人材育成サービス構築を目指したい。現行 新規事業分野においても、アイデアやプランが優れていても、組織?人事的な問題点で課題解決が進行しない状況を散見する。

こういった状況は、おそらく一定規模の会社で新規事業を行ううえで、共通する課題であると想定できる。また日本がこれまでの学歴偏重教育で、決まった事をより効率的に遂行できる人間を「良」としてきた状況から、今後の経済成長が見込めない状況で、ゼロからイチを生み出していく人材育成がこれまで以上に求められていくと感じている。そこに個人的な可能性を感じています。