１．ゼミ研究内容 200 文字以内

 

スマートフォンのアプリケーションが企業の経営に与えた影響について調べた。人々に多くの影響を与えたアプリケーションは企業の経営に影響を与えたのかに興味があり調べた。ワタミフードサービスでは人ではなくアプリケーションによってより効率的に集客出来るようになった。今後顧客のニーズ把握や集客までのタイムラグがなくなりより効率的な経営が可能になるだろう。

 

 

２．志望業界 30 文字以内

 

金融、海運、インフラ

 

 

３．今までの人生の中で、あなたが最も熱心に取り組んだことを、以下のいずれかのテーマに関連付けてご記入ください。【忍耐強さ】 【チャレンジ精神】 【行動力】 【リーダーシップ】 【創造力】 350 文字以内

 

私には行動力がある。私はボクシング部で初めてのトレーナーとしてチームに貢献し、「関西アマチュアボクシング1部リーグにて創部64年以来初優勝」を達成することが出来た。私はチームを俯瞰出来るトレーナーという立場として、レギュラー以外の実力向上による当事者意識と競争環境の創出を目指した。常に上位にあるチームはレギュラーが強いだけでなく控えも強いと分析し、主に2点に注力した。1つは、選手が自身の特徴を把握出来ていないと感じたため、選手一人一人の客観的特徴をメモにとり、選手自身が認識している特徴や理想像を、対話することで変えていった。2つ目は、それまでただ数えるだけだった筋力トレーニングやパンチの数を表に並べ実力差の見える化を図った。

 

 

 

４．今までの人生における一番の挫折経験は何ですか？ 200 文字以内

 

学生時代に怪我によって選手生活を断たれたこと。大学生活のすべてをボクシングに捧げ、個人の目標であったレギュラーになるという目標にあと一歩のところで達成出来なかった。チームの目標のために選手でなく貢献出来る方法を考え、監督に相談し、部として初めてトレーナーになった。この経験から、自分のおかれた環境のせいにするのではなく、いかに環境を活かしていくのかが重要だと学んだ。

 

 

 

５．あなたは周囲の人からどのように評価されていますか？また、それに対してあなたはどう考えていますか？ 200 文字以内

 

まじめと評価されている。ボクシングに対する姿勢や、寮での生活態度は周りにまじめと評価されている。ただ、私としてはまじめだけでなく、砕けた面白い部分も見てほしいと考えている。

 

 

６．これまでの設問の中では伝え切れなかった、あなたが当社に対してアピールしておきたいことがあればご記入下さい。 200 文字以内

 

どんなに辛い状況でも耐えられる忍耐力を持っています。大学からボクシングを始め、経験者との経験、体力差を毎日感じながらも日々辛い練習に耐えてきました。また、トレーナーでは選手に自分の意見を聞いて貰えないという精神的に辛いものも耐えて、関西アマチュアボクシング1部リーグ優勝という結果を出してきました。