? 1. 志望動機

 

人を繋げて社会を支えたい。

学生団体の活動を通じて多くの人を繋げていくことが双方の利益に貢献することを実感したことがきっかけだ。

これからは企業と企業を繋げて多くの人達へ貢献したいと考えた。

 

 

? 2. 希望の仕事

 

鉄鋼部門　営業

鉄鋼こそが日本の製造業の根幹を支えていると考えた。

 

 

? 3. 自己PR

 

私の強みは人を繋げる力だ。

この強みは裏表のない性格に加え、誰に対しても誠意を持って接することによって多く人を味方につけ、人を動かすことができる特徴を持っている。

貴社においても学生時代同様、組織の潤滑油として社内、社外問わず多くの人達と信頼関係を築きたいと考えている。

 

 

? 4. 「変化に早く対応すること。　遅ければ、適応できなくなるかもしれない。最大の障害は自分自身の中にある。自分が変わらなければ好転しない。」 

この“チーズはどこへ消えた？”の一節を読んで感じることを、自身の経験をふまえて書いてください。

 

自分が変わらなければ好転しないというフレーズに共感した。

何故ならテニスサークルの運営を通じて自分を変えることの難しさ、大切さを実感したからだ。

当初は参加意欲の低いメンバーに参加を呼び掛けてもなかなか応じてくれなかった。

それは自身に対する信頼の欠如であり、人を変えるのにはまず自身の行動を変えることが先決だと実感した瞬間だった。

この経験から自ら主体的に行動する大切さを学び、まず自分が相手に求める以上の行動することを心掛けている。

これは社会人でも共通していることでもあり、結果を残せる人物とは自分を変えることを厭わない人物であると考えている。

結果を残せる人物とは世界中の人々に価値を提供できる人と定義すると、世界中の人達のニーズに応えられなければならない。しかし時代の変化と共にお客様のニーズは確実に変わってしまう。変革するお客様のニーズに応え続けるためにも、まずは自分自身を変えることができる人でなければならないと考えた。

私も変化をポジティブに捉え天職を選ぶのではなく自らで作り出す、そのような意気込みを持つ人物でありたいと考えた。

 

 

? 5. あなたがこれからの人生で挑戦したいこと、実現したい夢は何ですか。

 

日本の技術で世界を豊かにすること、そして日本を世界一の経済大国に導くこと。

自身のイギリス留学経験を通じて日本の製造業の素晴らしさを実感したことがきっかけだ。

イギリス本土の日本製品の多さ、現地の人達の日本製品に対する豊富な知識に感銘を受けると共に、世界中に日本製品に対する需要があることを知った。

また中東研究ゼミの活動を通じて新興国の貧しさに触れ、日本の技術を持ち込むことで世界に貢献したいと考えた。

このビジョンを実現するためにも企業と企業を結びつける商社の役割が欠かせないと考えている。

これは上記学生団体の活動の加え、NGOの活動を通じて日本とスリランカの文化交流に携わり、異なる文化の融合から得られるシナジーの大きさに際限ない可能性を感じたことが挙げられる。

川上から川下まで、生産者から消費者までの距離を縮めていくことが業務の効率化、意思決定の迅速化を図り日本の産業の活性化に貢献すると考えた。

この理想は垂直統合だけに留まらない。ゆくゆくは企業間の水平統合にも携わり、日本のあらゆる産業を繋いでいくことで日本経済の活性化に貢献したいと考えている。

これは上下だけでなく、あらゆる業界にコネクションを持つ商社だからこそ可能であると考えた。