? 1. 長所?特徴についてご記入ください。（200字以内）

 

私は周りの価値観を変えることに喜びを感じる。私は、韓国と日本のハーフであるため、小学校の頃、友人が持つ韓国に対する偏見に疑問を持っていたことに起因する。私は、みんなに認められたい一心で勉強や明るく振る舞うことを努力した。するとある日、友人が「韓国にも??君みたいな、いいひとたくさんいるよね。」と私に言ってくれた。私はみんなの韓国人に対する偏見を変えられた気がして嬉しかった。

 

 

? 10. 当社の採用HPの中で最も印象的だったものは何ですか。理由と共にご記入ください。（150字以内）

 

必殺仕事人の山井一平さんのキャリアの描き方。若い内から挑戦させてくれる御社の社風を感じ取れたからだ。山井さんが入社4年以内に新たなビジネスを提案、実行したという現状を知ることができた。それにより、自分の「新規事業をやる」という目標に対し、如何にキャリアを描けばよいかイメージさせてくれたからである。バイタリティにも自身があります。私は大学3年の夏休みに、2週間をかけて東海道五十三次を徒歩で制覇しました。492キロという長い道のりでしたが、たくさんの地域の方に応援してもらうことで目標を達成することが出来ました。

 

 

? 2. その他自由にご記入ください。（趣味,特技,自己PR,etc）（200字以内）

 

私のモットーは、「できる、できないではなく、やるか、やらないかである。」私は、自分の夢である「メイドインジャパンのハイパースマートシティーの実現」を語ると周りに「そんなのできるはずがない」とよく笑われることがある。確かに本当にできるかわからない。しかし、できないと思った瞬間可能性はなくなってしまうことは事実である。だからこそ私は、実現を信じて挑戦していくことが大切だと考える。

 

 

? 3. あなたが働くに当たって最も重視すること（軸）を理由も含めてご記入ください。（100字以内）

 

自分から提案したモノを実行することで、世の中の人々の今までの価値観、常識を変えることが出来るのかということを最も重視している。

 

 

? 4. 当社への志望理由をご記入ください。（200字以内）

 

私の夢である日本の化学技術を結集させた、メイドインジャパンのハイパースマートシティー実現できると考えたからだ。私は化学という分野で仕事をしながら、30歳までに新規事業を提案、実行し、40歳までにはその数を増やしていくというキャリアを描くことが、自分の夢を叶える上で必要だと考える。そのため、若い内から裁量の大きい仕事にチャレンジさせてくれる御社が自分にとってふさわしいと考えたからだ。

 

? 5. 学生時代の最大のチャレンジをご記入ください。（40字以内）

 

寮内の日本人学生と留学生のコミュニケーションの活性化

 

 

? 6. その際にあなたが掲げた目標をご記入ください。（40字以内）

 

280人以上住む寮生の内、100人以上集めたイベントの実行

 

 

? 7. その目標を達成するために実際にあなたが起こした行動?工夫を詳しく説明してください。 （300字以内）

 

私はみんなの共通点が活きる場を作ろうと、卓球大会や同性同士の飲み会を開いた。交流を妨げているのは、文化や言葉の違いにより互いの共通点が小さく感じると考えたからだ。卓球大会では最初、寮生280人の内の40人しか卓球大会に来なかった。少ししか人を集められない自分が悔しかった。一方、私の友人がクラブを貸し切り、パーティーを開いてたくさんの人を呼んでいた。その友人は自分の知り合いに「友達たくさん呼んできてね」と呼びかけながら、人を集めていた。なんでも自分一人で成し遂げることがかっこいいことだと考えていた自分が情けなくなり、そこから私は、寮の各階のリーダーと積極的に連絡を取り合い卓球大会の集客を行った。

 

 

? 8. この経験が今のあなたにどのような影響を与えましたか。チャレンジの結果も含めてご記入ください。（200字以内）

 

結果として、2度目の卓球大会には120人近くの寮生が参加してくれた。また、いろいろなイベントを行ううちに、日本人学生と留学生がイベント事のない時も、自然と一緒にスーパーに出かける姿、鍋パーティーをする姿を見かけるようになった。このことから、私は二つのことを学んだ。人を巻き込むことで、大きなことが成し遂げられるのだということ。また、少しのきっかけで今まで常識だと思っていたことが変わってしまうことだ。

 

 

? 9. 長瀬産業はどのような会社だと思いますか。また、もっと知りたいことは何ですか。（150字以内）

 

人と人とのつながりから、新たな可能性を発見し、それをビジネスとして世の中に広めていく会社。「御社の知恵をビジネスへ変える企業」の「知恵」の部分は、人と人とのつながりによって生まれるものと考えるからだ。だからこそ、御社の社員さん達がどのようにパートナー企業の方と連絡をとっているのか知りたい。