? 1. 学生時代に最も力を入れたこと。

 

競技ダンス部に所属し全日本決勝入りを目指していた。

ただ練習するのではなく、自分達のダンスの自己分析をして、必要あれば整体やトレーニングジムに通い、とにかく原因?解決策を意識して練習に取り組んだ。

結果は関東大会優勝?全国大会決勝入り５位入賞と目標を達成できた。

 

 

? 2. あなたを一文字で表すと

 

絆

 

 

? 3. 私って天才！だと思ったときは？

 

現状の問題点を見抜いた時

 

 

? 4. ２番目に力をいれたこと。

 

東部学生競技ダンス連盟の理事をつとめていて、学生競技ダンス界発展?活性化させるために大学の垣根を越えて仲良くなり、切磋琢磨できる関係を築いた。

 

 

? 5. あなたが企業を選ぶ際、働く際に大切に考えていること、またその理由を記入してください。

 

自分という人間で勝負できることを大切に考えている。

自分自身の功績が所属団体の価値をあげると思えることがモチベーションが上がる。

逆に会社の名前で勝負をする企業では名前に泥をぬらないようにする事が大事で、自分以外でもよい気がしてしまう。