? 1. 当社を志望した動機をお答えください。

 

【相手の求めているものに柔軟に対応していける】大学時代に裁判劇の広報活動を展開するにあたって、一般の方や高校生が知りたい情報を考え話し合い、企画してきました。お客さんと一緒に素材の活かし方を考えて、求めているものに応えていける点で、素材メーカーに関心があります。非鉄金属は多様な商品に使われている点に魅力を感じています。

その中でも貴社の企業理念に共感しました。私も大学時代のサークル活動やアルバイトで数字を追いつつも、お客さんの生活に少しでも役立てればと思い活動してきました。会社である以上利益を求めることも大切ですが、その先に社会を良くしていきたいという志をもって働いていきたいです。

 

 

? 2. 自己ＰＲ

 

私は周りを巻き込みながら、チームとして同じ目標に向かって進んでいくことができます。

小学校の頃から少年スポーツや部活動で、部員同士力を合わせて練習してきたことから身につきました。

大学時代は裁判劇を行う団体で来場者数を増やすために、裁判員制度の説明会や高校生との座談会などの新規広報活動をメンバーと協力して企画してきました。

クレジットカードの勧誘?受付のアルバイトでは成績向上のために、メンバー間で情報を共有する機会が少ないことを改善しようと、成功トークの共有を行いました。

貴社においても多様な業種のお客様や工場や他部署の人と、話を聞き丁寧に応えることで信頼関係を築き、力を合わせていきたいです。

 

 

? 3. 学生時代の最も印象深い経験を紹介して下さい。 （300文字以内）

 

自分の活動が、他の誰かの行動のきっかけとなったと実感したこと。

裁判劇の公演を行う団体に所属していました。毎年秋に２日間公演を行い、計７～８００名の方が来ています。

前年度の来場者数を超えるために、年齢層に応じた活動を新しく企画しました。裁判員制度の説明会や高校での座談会など、対象者の興味（裁判員制度や受験）に合わせた活動を行うことで、裁判や団体への関心のきっかけをつくり、ひいては公演に来てもらえるよう取り組んできました。私が企画した活動に参加してくれたり、さらには、実際に公演に来てもらえたりしたことは今でも思い出に残っています。