JFEスチール内定 H.Y さん/男性/事務職

その他内定した企業 ： 関西電力、住商スチール、兼松

志望業界 ： 総合商社、鉄鋼メーカー

 

 

1. 選考の流れについて

 

 

プレエントリー、工場見学、セミナー参加

↓

リクルーター（平均３～４回）

↓

人事面談（３～４人）

↓

最終面接

↓

内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

セミナーに参加すると、企業から電話。社員を紹介される。

（人によってはプレエントリーだけで連絡がくる人も）

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。

営業から経理、購買まで、全部門の方の話を少人数で聞く事が出来た。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?志望動機

貧乏だった為、苦しい生活を送ってきた

→同じ思いをする人々を出来るだけ減らしたい

→海外経験から日本のものづくりが、日本の豊かさを支えていると実感

→ものづくりを支える鉄鋼メーカー

 

?希望業務

営業

 

?自己ＰＲ

目標達成に向けた粘り強さ

浪人時代と学生時代のボランティアのエピソードを記入

 

?大学時代に力を入れた事

学業面

他大学との合同ゼミでのプレゼン

学業意外

海外の山への登山経験

 

?研究テーマ

?特技、趣味など

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

最終面接前にテストセンターのスコアの提出を求められる。

リクルータールートの場合、筆記試験のスコアはあまり重視していないのでは。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

リクルーター（平均３～４回）

会社に合うかどうかを見ているらしい。雑談。

↓

人事面談（３～４人）

志望度をかなり深くつっこまれた。

総合商社を志望していたからか、第一志望と言っても信じてもらえず。

毎週末に選考状況の確認の為に呼び出された。

↓

最終面接

確実に入社するという前提で呼ばれる。

志望度よりも学生時代に頑張ったことや、学業面について。

↓

内々定

その場で他の選考、内々定先の辞退を促された。

 

 

7. 自己PRについて

 

目標達成に向けた粘り強さと主体性

?兄を見返すために進学先を辞し、浪人。

　新聞配達をしながら勉強し、学業と学費の調達を両立した。

 

?海外の登山家を見返すために、富士山の世界遺産登録を志し、清掃団体に加入。

　人数不足の時には小学校への訪問や登山客のマナー向上を促し、活動の普及に尽力した。

 

 

8. 志望動機について

 

?志望動機

貧乏だった為、苦しい生活を送ってきた

→同じ思いをする人々を出来るだけ減らしたい

→海外経験から日本のものづくりが、日本の豊かさを支えていると実感

→ものづくりを支える鉄鋼メーカー

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

ＯＢ訪問は大げさに言ったら１年生の頃からしても良いぐらいだと思いました。

３年生の皆様は今からでもどんどんしてください。

仕事に対するイメージがわき、何をすべきかが見えてきます。

 

あとはＯＢ訪問でのＥＳ添削について。

これはとても重要ですが、全て鵜呑みにしないこと。

私はＯＢの方々の意見を取り入れるあまり、ありきたりなつまらないＥＳになってしまいました。

 

結局は自分が本音で語れれば何でもいいと思います。

「日本のプレゼンスを高めたい」と言って落ち続けていましたが、

「親孝行したい」と言い始めてから内々定を次々に頂きました。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

これがほんとのテストセンター