１．志望理由等（当社を志望する理由と?入社後に希望する仕事内容をご記入下さい?）２４０文字程度、手書き、現在２７８文字

 

モノづくりに関わりながら、なくてはならない仲介役として幅広く世界の役に立ちたいと考え貴社を志望する。高校?大学でのサッカー部主将経験、寮における読書会の企画、個人塾の立ち上げに関わった経験から、人と人をつなぎ新たな価値や学びがあることにやりがいを感じた。入社後は、貴社製品に新たな価値を加え最終商品につなげる、提案型営業がしたいと考えている。多様な製品に様変わりする素材を扱っている貴社では、幅広い業界に関わりつつ、なくてはならない商品をチームで作り出すことができる。そこでは、学生時代に培った「自らが動くことでチームを巻き込む」という強みを活かして、最高の製品を生みだしたい。

 

 

２．今までの人生で直面した一番大きな「壁」とその「壁」を乗り越えるために行なった工夫と行動、及びそれによって得た教訓についてご記入下さい。２４０

 

高校二年時にサッカーで膝を大怪我し、手術と半年間のリハビリを経て、復帰した経験だ。大変落ち込んだが、現状の把握と分析をし、以下二点を課題とした。

①リハビリ計画と実行「辛くても、計画通り着実にリハビリする。やるべきことをやることで、自然と開き直り、前向きに取り組めた。」

②チームへの貢献「中心選手だったので、懸命にリハビリする姿で、チームの士気を上げようとした。また、監督目線で練習や試合を見て、課題を見つけ、助言した。毎日練習後、その課題を共有するミーティングが自然と開かれるようになった。」

最悪の状況でも、現状を把握して計画的に状況に対処する事。どのようにしたらチームに貢献できるかを考え、実行する事の大切さを学んだ。

 

 

 

３．卒業論文テーマ

 

【テーマ】：19世紀イギリスのスポーツとナショナリズム

オリンピックやＷ杯など、スポーツと国家の関わりは大きい。19世紀イギリスでは、選挙権の拡大や義務教育の開始など、国家が統制を強めていった。その流れで、スポーツのルールも統一され、サッカー?ラグビー両協会が設立された。国家がスポーツを通じて国民を統制しようとした原点であり、そこから現代の国家とスポーツの関係を探っていきたい。