? 1. 当社への志望理由と上記職種を希望する理由をお書きください。

 

日本の技術で世界を豊かにしたいと考え貴社を志望している。

自身のイギリス留学経験を通じて日本の製造業の素晴らしさを実感したことがきっかけだ。

またNGOやゼミの活動を通じて新興国の貧しさに触れ、日本の技術を持ち込むことで世界に貢献したいと考えた。

貴社においては特に自身の強みが活かせる経理部門に携わり、適正な意思決定に貢献したいと考えている。

一つの製品を作るセットメーカー以上にすべての製品の基となる生産財を扱い、リーディングカンパニーの座に甘んじることなく挑戦し続ける貴社だからこそ製造業全体を底上げできると考え志望している。

 

 

? 2. 学生時代、独自の発想で仲間と一緒に、特に周りを巻き込んで実行したことについて、経緯とあなたが果たした役割についてお書きください。

 

【会計士受験生チームの結成】

会計士試験挫折という自分と同じ境遇に置かれた仲間を救うため、口コミ、ＳＮＳを通じて会計士受験生を中心とした団体を作った。

現在の会計士受験業界では地方やＤＶＤ授業を中心とした専門学校において勉強仲間を作りにいこと、また受験生には友人を作るための時間や労力がないという潜在的な問題点を抱えていた。

これに対して会計士を諦めた自分が受験生同士の交流会を企画し、友人を作るキッカケを提供することで解消した。

また定期的に専門学校に勤める講師の方や、監査法人に勤める社員の方も招くとこで、チームのビジョンをより鮮明にしてメンバーのモチベーション向上に努めた。

その結果チームの士気が上がりメンバーの中から多くの一次試験合格者を出すことができ、私自身も日商簿記１級を取得することができた。

この経験を通じて、人との繋がりの大切さを学んだ。

 

【大規模テニスサークルの運営】

チームで団体戦優勝という一つの目標に挑むことで建設的な人間関係を築きたいと考え私は役員へ就任した。

しかし就任した当初、チームは１厳格な規則に対するメンバーの不満、またこれが一因となり２サークル活動に対する参加意欲の低さという問題が生じていた。

１に対してチームで結果を残すために障害となる規則を撤廃し、フェアでフラットな組織作りを目指すことで解消した。

２に対してメンバーとの対話を大切にし引き出した意見を積極的に取り入れ個人を尊重した役割分担をし、参加を求め続けることで解消した。

チームの全員が協力してくれたのは、自ら動きプレゼンで説明が出来たこともあるが、それ以上に常日頃からチームのために率先して動いてきた姿を評価してくれたことが大きいと考えている。

その結果メンバー全員がチームの目標を意識し行動するサークルとなり、チームとしても校内団体戦３年連続ベスト４という形でそれを証明することができた。