? 1. ゼミ?研究室のテーマ概要、興味を持って取り組んだ専門科目名、卒論予定の内容などをお書きください。

 

ゼミでは、各自が課題を決めそれについて調べ、発表するということを行ってきた。私は日本経済論の講義で学んだ「水問題」について取り上げた。その中で、日本はこの問題をどのように捉え、ビジネスにしていくのかということに興味を持った。水問題に関しては既存の資料が少ないため情報を集めるのに苦労した。そのため、学生団体の活動に参加し、世界各地に赴いた専門家のお話を伺うことで理解を深めタイムリーな情報を仕入れた。さらに、真夏には「打ち水大作戦」のプロジェクトにも参加し、江戸時代の庶民の知恵である「打ち水」の効果を検証した。高い水道技術を誇る日本では、今までも無償の技術指導という形で技術を海外に紹介してきた。しかし、今後はシステムとして水道インフラを海外に販売していく必要があると感じた。

 

 

? 2. 当社を志望した理由（全角３００文字以内）

 

世界中の人や企業を巻き込み、新たな価値を創造していきたいという想いから貴社を志望している。父親が、日本の輸出産業を支えてきた蚕種業を行っていたことから、私も将来は広い視野を持ち世界を舞台に活躍したいと考えていた。また、学生時代に編入予備校やサークル活動で橋渡し役の経験をしてきたことで、人と人を繋げていくことにやりがいを感じていた。その中でも、総合素材メーカーとして資源を安定的に供給することで不可欠な存在として世の中に貢献していけることに魅力を感じている。

貴社では、営業として自身の最大の強みを活かし、技術者と協力し顧客の様々なニーズを満たすことで新たな価値を生み出していきたい。

 

 

? 3. 現在、関心のある業界（全角３０文字以内）

 

海運、商社、メーカー

 

 

? 4. 他志望企業?職種（全角５０文字以内）

 

川崎汽船(港湾事業)、丸紅、新日本製鐵（国内、海外営業）

 

 

? 5. 学生時代に団体活動の中で「辛かった、苦労したけれど乗り越えた経験」（全角５００文字以内）

 

本気で一つの目標に向かうことで達成感と充実感を得たかったため、「同好会日本一」を目指す学内一のサッカーサークルに入部した。途中入部だったため役職は与えられず、新入部員と同じ立場であった。そのため、チーム内での存在意義を確立するため、二つのことに取り組んだ。サッカーは小学校から続け、県内でも強豪校でやってきたのでそれまでは自信があった。しかし、全国のトップレベルが集まるサークルに入り自分が通用しないことが分かった。そこで、まずはサッカーで信頼を得るために自分自身の弱点を洗い出し、克服することに主眼を置いて取り組んだことで、徐々に自信を付けることが出来た。また、チームでの年齢が上であったため、サークル活動外でも食事の機会を持つなどして、新入部員という同じ立場にある一年生と上級生との橋渡し役としてチーム内の交流を心掛けた。その結果、年齢関係なくお互い何でも言い合えるチームになり、レギュラーとして全国サークル４位に入ることが出来た。この経験を通じ、異なる環境に溶け込むためには、日々の積み重ねによる信頼関係の構築が最も大切であることを学んだ。仕事においても取引先や顧客の信頼を獲得していきたい。

 

 

? 6. その他、アピールしたいことなどあれば教えてください（全角１００文字以内）

 

私の強みは、異なる環境でも周りに溶け込み信頼関係を築けることである。これは、様々なアルバイト、編入予備校、その後のサークル活動から学んだ事である。貴社でもこの強みを活かし、営業として活躍したい。