? 1. 学生時代に自らが主体的に関わって取り組んだ事柄について教えて下さい。（改行不可） 400 文字以内

 

【裁判劇を行う学生団体での広報活動】前年度来場者数が減り、収入も減少したため、それを巻き返すことを目標に新規広報活動を企画してきました。具体的には裁判員制度の説明会や高校での座談会、チラシ配り、小学校での出張公演などを行いました。前年度の主な来場者の層である大学生以外にも、割合の低い高校生や一般の方を重視した新規活動を提案しました。全ての人に、告知などの同じ情報を伝えているだけという前年度の反省がありました。その反省から内容には公演の告知だけでなく、相手の興味のある題材（裁判員制度や受験）を取り上げました。難しい印象を持たれがちな裁判劇や団体へのきっかけになると考えたからです。新規活動への反対意見にも、色々な機関?学校に働きかけられる点や、高校生は大学受験に関心がある点などを説き、実現させました。そして前年度よりも１０％多い来場者数を記録できました。

 

 

? 2. 当社に関心を持った理由を教えてください。（改行不可） 200 文字以内

 

【相手の求めているものに柔軟に対応していける】大学時代に裁判劇の広報活動を展開するにあたって、一般の方や高校生が知りたい情報を考え話し合い、企画してきました。お客さんと一緒に素材の活かし方を考えて、求めているものに応えていける点で、素材メーカーに関心があります。なかでも鉄鋼メーカーは日本のものづくりを支えており、その影響力の大きさに魅力を感じました。