１．志望動機をご記入ください。（全角400文字程度）

 

モノづくりに関わりながら、社会に不可欠の仲介役として広く世界の役に立ちたいという思いから貴社を志望する。高校?大学サッカー主将、個人塾立ち上げ経験から人と人をつなぎ新たな価値や学びがある事にやりがいを感じたからだ。また自分のアイディアが製品として形になり、社会で必要とされる事が魅力だ。そこで、最終製品に不可欠の素材を仲介する素材メーカーに興味を持った。その中でも付加価値が高く、自らのアイディアでお客様の課題を解決できる化学業界を志望する。入社後は、お客様との対話から隠れた課題を見つけ、技術と協力しながら質の高い製品作りに関わる提案型営業がしたい。貴社の強みである総合的な事業展開を活かして、幅広い業界と関わりながら広い視野を持って成長したい。また、グローバル化に早期から取り組まれている貴社では、グローバルなフィールドで働きたいという私の想いが実現できるだけでなく、世界で大きな存在感を持って働ける。最終的に、人々の生活を一変するような製品作りに関わり、それを世に広める事で世界の役に立ちたい。

 

 

２．学生時代（学業）に力を入れたことは何ですか。「特に工夫した点」あるいは「苦労した点とその解決方法」を中心にお書きください。（全角200文字程度）

例：ゼミ、専門科目、留学等について 250 文字以内

 

ゼミでプレ卒論の研究発表に取り組んだ。「What is History?」（歴史とは何か）という文献と関連づける事が条件だった。その中で具体的な卒論のテーマと、歴史とは何かという抽象的なテーマをつなげる事に苦労した。解決策として、ゼミの友人と協力し、歴史とは何かという本質的な問いを具体例より先に明確に定義する事から始めた。そして、その定義から具体例に当てはめ、その具体例を再び定義に当てはめて確認した。友人とその論理展開について吟味し合い、気になる点は、研究分野は違うが、論理的思考の得意な理系の先輩に尋ねて発表に活かした。

 

 

３．学生時代（学業以外）に力を入れたことは何ですか。「特に工夫した点」あるいは「苦労した点とその解決方法」を中心にお書きください。

（全角200文字程度）例：部活?サークル、アルバイト、学外活動等について　 250 文字以内

 

一年間サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えを目指した。６０人中参加率５０％が当初の課題で、一部だけでなく全体で優勝に向かう事を大切にした。特にチーム強化の厳しさと人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで楽しさを上達が実感できる事と定義し、練習の出来を数値化して厳しくても上達が分かるから楽しいと思える練習にした。厳しさに反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど協働した結果、参加率７０％を超えた。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。