１．当社志望理由

 

私が貴社を志望するのは「セメントを通して環境問題に貢献し、働くうえで私の強みが活かせる」と考えたからだ。私は大学での専攻を選ぶにあたり、材料を通して環境問題に貢献したいと考えた。貴社は大量の廃棄物や副産物の処理、再資源化が可能なセメント工場の特性と、長年蓄積されたノウハウによるリサイクル技術を生かし地球環境保全と循環型社会の実現に貢献している。また貴社ではセメントという生活に欠かせない材料を安定して供給する使命感が必要とされるはずだ。三人兄弟の長男として育ち、高校時代にはバンドリーダー、学生時代にはゴールキーパーというこれまでの人生の節々で「使命感」を感じながらその役目を全うしてきた私の強みが生かせるはずだと考え貴社を志望する。（418）

 

 

２．興味のある業界（1～7）

 

1.インフラ業界

2.エネルギー業界

3.海運業界

4.総合商社

5.食品業界

6.エレクトロニクス業界

7.通信業界

 

 

３．自己分析診断

 

下記キーワードごとに自分を5段階評価して下さい（この評価による選考への影響はありません）

1．社交性?対人指向性　5

2．活動性　　　　　　　5

3．柔軟性?臨機応変さ　3

4，競争力?支配性　　　4

5。持続性?忍耐力　　　5

6．慎重性?注意深さ　　3

7．独創性?探求心　　　3

8．論理的思考力?分析力　3

 

 

４．自己PR欄

 

私は学生時代にジュニアアイスホッケーチームの指導を通じて「創造」を行った。題して「未来の国体選手の育成」である。私はお世話になった地元の方に恩返しをしたいと考え、陸上での練習を開始した。開始当初は人数が集まらないなど散々な状況であった。そこで練習後にアンケートを行い解決した。具体的にはトレーナーの資格の取得や１ヶ月ごとに陸上ホッケーの大会も開催するなど、話題性の向上に努めた。今ではほとんどの子供たちが参加し、保護者らからも「ぜひこれからも続けてほしい」との声も聞かれる。これをきっかけにジュニアと学生の交流が活発になり、私は地域全体のアイスホッケーに関わるようになった。私は、この経験から「粘り強く物事に取り組むことの大切さ」を学んだ。この学びは貴社においても活かせるはずである。（630）

 

 

５．当社志望理由

 

?セメントを安定供給する使命

?生活に欠かせない

?環境問題に取り組んでいる

?「環太平洋におけるリーディング?カンパニー」を目指し、グローバルに事業を展開

?大量の廃棄物や副産物の処理?再資源化が可能なセメント工場の特性と、長年培ってきたリサイクル技術を生かし地球環境保全と循環型社会の実現に貢献

?材料を通して環境問題に貢献←学部の専攻、世の中へのインパクト大