１．あなたが自覚している性格についてお答えください（30文字以内）

 

思いついたらすぐ行動し、その分失敗も多いが、改善につなげる。

 

 

２．これまでの学生生活を通じて、あなたが最も力を入れていたことは何ですか。

 

代表的なものを１つ（または最大２つまで）、タイトルと具体的な内容をお答えください。

 

 

○タイトル（30文字以内）

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目指した。

 

 

○その理由と具体的な取り組み内容（何が大変で、それをどのように乗り越えたのかなどを踏まえて記入してください／600文字

 

チーム強化のため、活動の七割を占める週二回の練習計画?実行に尽力した。６０人規模のサークルだが、平均３０人、一部のメンバーだけが参加していた。一部のメンバーを強化すれば優勝に近づくだろうが、初心者も含むチーム全体で優勝に向かわないと、結果はどうあれ喜びや悲しみも半減すると思った。そこで優勝を目標にしつつも、練習に４０人以上集める事を目指した。

 

入念に練習計画を立てる一方で、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応できるようにし、練習の質を高めた。その際苦労した事は、厳しい練習をしつつも、初心者や、楽しさを第一に求める仲間も来たくなる内容にする事だ。そこで、楽しさの定義を次のようにした。練習は厳しく、できるかできないかの基準をはっきりさせる。だが真面目に取り組めばできるようになり、上達を実感できるから楽しい。具体的には、一つの練習に課題を複数個設定する。レベルに応じて、クリアすべき課題の数を変え、誰にとっても適度に難しく、全員が上達を感じられる練習を目指した。練習を重ねる度に、初心者ほど上達の幅が大きく、厳しい練習だが、参加人数は４５人近く集まるようになった。

　

以上の経験から、リーダーは

①目標とやり方を、選択肢を比較検討した上で決断しなければならない事、

②決断のデメリットも含めて責任を取らなければならないという事を学んだ。