新日本製鐵内定 K.T さん/男性/事務系総合職

その他内定した企業 ： パナソニック、東洋エンジニアリング

志望業界 ： 鉄鋼メーカー、プラントエンジニアリング、重工メーカー、総合商社

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会→リクルーター面接５回→最終面接

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

計５０人以上行った。業種は問わず幅広く行いました。社員さんの仕事内容を聞いた。自分自身の志望理由や事故ＰＲの添削、模擬面接もお願いした。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

説明会に参加しないとリクルーター面接に引っかからないので参加必須。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?志望理由

?長所

?学生時代に頑張ったこと

?喜怒哀楽のエピソード

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

一応受けたが、あまり選考には関係ないとのこと。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

最終面接以外はすべてリクルーター面談。喫茶店等で社員さんの仕事内容を聞いたり、自分自身の志望理由や学生時代にやったことを聞かれたりした。

リク面を５回やり、最終面接は、初めての一般的な面接のスタイルで、人事部長と１対１で、志望理由や自己ＰＲを聞かれ、掘り下げられた。

リク面も最終面接も甘い志望理由を持ってくると厳しく矛盾を突かれるので、準備が必要。

 

 

7. 自己PRについて

 

行動力。決断したらすぐに実行することを念頭に置いており、大学院入学後も学生ボランティア団体の設立と運営、海外インターンシップ、アルバイト、研究活動と精力的に活動を行ってきた。

 

 

8. 志望動機について

 

社会基盤に携われる仕事。社員の方の仕事に対する情熱。フィーリング。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

ＯＢ訪問をお勧めします。１００回の説明会より１回のＯＢ訪問の方がためになると言い切れます。あきらめず、頑張ってください。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

特になし。