１．他の志望先（業界?会社?職種）をご記入ください。 80 文字以内

 

ものづくりに関わりながら、なくてはならない仲介役として広く世界の役に立ちたいという思いから、素材メーカーを中心に、商社、運輸業界も見ている。

 

 

２．取得済みの資格をご記入ください。取得予定の場合は、最後に「（予定）」を書き添えてください。※該当なしの場合は、「該当なし」とご記入ください。50 文字以内

 

ＴＯＥＩＣ９００

英語検定準一級

中国語検定三級

 

 

３．あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについてお聞かせ下さい。 200 文字以内

 

サッカーサークル主将として一年間、学内大会優勝と練習参加率７０％という二つの目標に取り組んだ。当初は参加率が５０％である事が課題で、人を集める楽しさとチーム強化の厳しさを両立する練習に苦労した。楽しさを上達が実感できる事と定義して、厳しくても成長できる練習にしたため、参加率は７５％を超えた。リーダーはチームを前に進めるため選択肢を検討した上で決断するが、そのデメリットに対処する義務がある事を学んだ。

 

 

４．あなたが自分自身の魅力だと認識していること、逆に、今後変えていきたいと考えていることをそれぞれ教えて下さい。 200 文字以内

 

私の強みは自ら考え?動き、物事を前に進める力だ。サッカーサークル主将、寮での読書会、塾立ち上げ等主体的に目標に向かったが、説明力不足や自分の思いが先走る事で、周囲をうまく巻き込めない時がある。相手の話を傾聴して思いを理解し、自分の思いを明快に伝える事が不可欠だ。現在、塾講師として生徒が求める事は何かを考え、自分に何ができるかを問うている。説明力強化のために、一分間プレゼンいう形で訓練をしている。

 

 

５．あなたのこれまでの人生における喜?怒?哀?楽を象徴する出来事について、それぞれ具体的に紹介して下さい。

 

①（喜） 100 文字以内

塾で新規コースを考案?採用され、生徒に好評だった時。小中高校生向け塾の立ち上げに参画し、経営者に学生目線でのアイディアを求められた。そこで、友人や知人、両親の勤務校等多くの人から話を聞いて取り組んだ。

 

 

②（怒） 100 文字以内

読書会で友人が遅刻し、議論が中断された時。寮で読書会を主催しているが、密度の濃い時間にするために時間厳守を徹底すると決めた。だが、副代表が私用で遅刻し、決めた事はやり遂げようと真剣に、前向きに伝えた。

 

 

③（哀） 100 文字以内

二浪経験。現役時は実力不足だったが、一浪時には目標から逆算して計画を立てたが、計画を実行する継続力が不足し、不合格だった。二浪目は、計画以上に実行に力を入れ、一年間コツコツと計画をこなして合格できた。

 

④（楽） 100 文字以内

イングランドでサッカーの試合を観戦し、現地サポーターと語りあった時。私自身小学生から続けているサッカーを共通言語に話が盛り上がり、国境や国籍を越えて交流ができた。現在もその方とは連絡を取り合っている。