１．他の志望先（業界?会社?職種）をご記入ください。 80 文字以内

 

素材メーカー　三菱マテリアル（企画営業）

海運業界　商船三井、川崎汽船（運行管理業務）

専門商社　長瀬産業（企画営業）

 

 

２．あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについてお聞かせ下さい。 200 文字以内

 

本気で目標に向かい達成感と充実感を得るため、「同好会日本一」を目指す学内一のサッカーサークルに入部した。途中入部だったため役職は与えられず、チーム内での存在意義を確立するため、二つのことに取り組んだ。まずはサッカーで信頼を得るため自身の弱点克服に奮闘した。また、チームでの年齢が上であったため一年生と上級生との橋渡し役を心掛けた。その結果、レギュラーとして全国サークル四位に貢献することが出来た。

 

 

３．あなたが自分自身の魅力だと認識していること、逆に、今後変えていきたいと考えていることをそれぞれ教えて下さい。 200 文字以内

 

私の強みは、どんな環境でも周りに溶け込み信頼関係を構築できることである。これは、様々なアルバイト、編入予備校、さらに編入後のサークル活動の経験から学んだ事である。一方で、相手に分かりやすく説明する力が足りないと感じる。社会人として、相手のニーズを素早く理解し自分の意見を論理的に分かりやすく説明する力がより一層求められてくる。そのために、最近は友達に業界研究など分かりやすく説明する訓練をしている。

 

 

４．あなたのこれまでの人生における喜?怒?哀?楽を象徴する出来事について、それぞれ具体的に紹介して下さい。

①（喜） 100 文字以内

高校受験に合格した事。一年前に公立高校不合格という人生最大の挫折を経験した。その後、悩んだ末に私立高校に通う選択肢を断ち、一年間地道に努力した成果が実ったことで、心の底から喜びを感じる事ができた。

 

②（怒） 100 文字以内

親族が代表取締役社長を解任された事。会社経営をしていた親族が、会社の不正を追及したことで突然解任された。利潤追求ばかりを求めて、法律を遵守することを忘れてはならないし、非常に不条理であると感じた。

 

③（哀） 100 文字以内

高校サッカーで全国出場が叶わなかった事。小学生の頃から憧れていた高校に進学でき、全国出場を最大の目標として日々の練習に励んできた。本気で目指していたからこそ現実を受け止めるまでしばらく時間が掛かった。

 

④（楽） 100 文字以内

中学時代に文化祭実行委員長を務め大成功を収めた事。初めて大役を任され、どのように指示すれば周りが動いてくれるのか自分なりに考えてみた。リーダーは言葉ではなく行動で示す事が大切であると実感した。