? 1. あなたが学生時代に力を入れて取り組んだこと、また、そこから得たことについてお聞かせ下さい。 200 文字以内

 

大学2年時に部長を務める生協組織部で『新入生全学部合同合宿』を運営しました。途中、部員の意識が低下し準備が停滞。「最高の合宿を作り上げたい」との思いから、改善を試みました。反発も受けましたが、相手の考えを受け入れた上で、自分の考えを伝えることを続けました。次第に部に一体感が生まれ、合宿は200名の参加を頂き、無事成功。この経験から、強い意志を持ち、相手を受容することが信頼関係に繋がることを学びました。

 

 

? 2. あなたが自分自身の魅力だと認識していること、逆に、今後変えていきたいと考えていることをそれぞれ教えて下さい。 200 文字以内

 

私の魅力は、ひたむきさと意思の強さにあると考えます。困難な状況下でも、小さな努力を積み重ねることを続け、成果に繋げてきました。また、その意思の強さと継続力から、仲間との信頼関係を築けたと考えています。一方で、生真面目過ぎるあまり、楽天的な考え方ができない点や独創性のない点は改善していきたいです。様々な社員の方やお客様の考え方に触れる中で学習し、柔軟性と自分らしさを磨いていきたいと考えています。

 

 

? 3. あなたのこれまでの人生における喜?怒?哀?楽を象徴する出来事について、それぞれ具体的に紹介して下さい。

 

①（喜） 100 文字以内

「新入生全学部合同合宿」成功の瞬間。半年間、部が一丸となって思考錯誤し、準備を重ねた成果でした。新入生から「参加して本当によかった」と声をかけられた時は何にも変えられない嬉しさがこみあげ号泣しました。

 

②（怒） 100 文字以内

自分の決断の遅さに苛立ちます。考え過ぎる性格である為、失敗した時のリスクを考えると慎重になってしまいます。そのことによって、他の部員たちの仕事の進行に支障をきたしてしまう時に、たまらなく腹が立ちます。

 

③（哀） 100 文字以内

高校サッカーの時、手を骨折し最後の大会に出られませんでした。共に切磋琢磨してきた仲間と同じ舞台に経てないことに一時は絶望。しかし、何か出来ることはないかと行動に移せたことは今の自分の糧になっています。

 

④（楽） 100 文字以内

生協組織部での企画後の飲み会です。常日頃、会議や作業に追われるからこそ、達成感と共に仲間と味わうお酒は格別です。一旦、区切りを入れることにより、すぐ次の目標に向かうことのできる癖がついたと思います。