? 1. 志望動機

 

日本の技術で世界を豊かにしたいと考え貴社を志望している。

自身のイギリス留学経験を通じて日本の製造業の素晴らしさを実感したことがきっかけだ。

またNGOやゼミの研究を通じて新興国の貧しさに触れ、日本の技術を持ち込むことで世界に貢献したいと考えた。

このビジョンは生産財を扱う貴社だからこそ日本の製造業全体を底上げできると考え志望している。

 

 

? 2. 学業で力を入れたこと

 

【ゼミの卒業論文 / パレスチナ問題】

この問題はイギリスの三枚舌外交から始まり、領土をめぐり政治、歴史、宗教が絡み合った複雑多岐にわたるものである。今尚報復の連鎖が止まらぬこの問題を通じて信頼関係を築く難しさを学んだ。

 

 

? 3. 学業以外で力をいれたこと

 

【大規模テニスサークルの運営】

運営方針で対立する組織の潤滑油として先輩、後輩、OBを繋げることによって組織の活性化を図った。

【会計士受験チームの設立】

友人の少ない受験生と専門学校の講師、監査法人に勤める会計士の方々を繋げることにより会計士受験生を支えた。

 

 

? 4. 趣味?特技

 

【趣味】唐揚の食べ歩き。日本唐揚協会実施している唐揚検定試験に合格しカラアゲニストの称号を受諾。唐揚を通じて世界平和を実現するべく、覆面調査員として日々奮闘している。

【特技】早食い。受験生時代、少しでも多くの勉強時間を確保するために身に付けたもの。

 

 

? 5. あなたの行動規範は何でしょう

 

最善を尽くすこと

 

 

? 6. あなたが周囲に期待するものは何ですか

 

人生を満喫すること

 

 

? 7. 最近印象に残ったニュースを２点、挙げて下さい。

 

東北大震災　エジプト革命　

 

 

? 8. 最近読んで印象に残った本を２冊、挙げて下さい。

 

料理の基本　永久保存レシピ