? 1. あなたの学生時代について自由にお書き下さい（２００字程度）

 

学生団体活動の立ち上げ直しを行った。昨年スポーツ科学を広める目的のサイト運営団体を立ち上げたが、半年後に解散という挫折経験をした。しかし私は簡単に諦める事が出来ず、新たに再挑戦する事を決意した。独学でのプログラミングやコンテンツ作成が難点であったが、持ち前の勤勉さと周囲とビジョンを共有する事で達成出来た。サイト公開後、千人程の方に利用して頂けた。この挫折経験から冷静に対処する判断力、そして粘り強さが大切だと実感した。

 

 

? 2. 以下のキーワードの３つ以上のキーワードを、用いて、自由に文章を作成して下さい。物語、詩、自分の考えなどどんな内容、表現方法でも結構です（２００字程度）＜科学！.力！.創造.志.勝負！.流星.システム！.命題.ヘビ＞

 

「脳」は複雑にシステムしており未知な領域ではあるが、単純な事象から検証すると様々な事が分かる。私はスポーツという観点から脳科学を勉強しており、特に「イメージトレーニングは有効か」という題材を扱っている。実験の途中経過では「イメージトレーニングをすれば、実際の運動で大きな力を発揮出来る」という結果が出た。イメージトレーニングは勝負の女神を呼び覚ましてくれるかもしれない。これからも志高く、脳の可能性を追い求めてみたい。