旭化成内定 S.N さん/男性/事務系総合職

その他内定した企業 ： 富士フイルム、ＤＩＣ

志望業界 ： 素材メーカー（特に化学メーカー）

 

 

1. 選考の流れについて

 

セミナー参加→ＥＳ＆ＷＥＢテスト→リクルーター面談複数回→部長面接→最終面接

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

この会社に関してはリクルーター面談があったのでしていません。

その他会社のＯＢ訪問は２０人程度。リクルーター面談も含めると５０人以上の社会人の方と一対一でお会いしました。

とにかく行動して社会人の方と多く話をする。これは面接対策にもなりますし、実際に様々な業界の事を知るのにも大変役立ちました。素直に分からない事は分からないという事で社会人の方も優しく教えてくれます。

最終的には、社会人の方と「普通に」コミュニケーションが取れるようになりました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

この会社の説明会には参加しました。

また、エントリーは１００社、ＥＳは６０社、説明会には３８社（志望度の高い会社は複数回）行きました。企業ＨＰで調べれば説明会に出なくてもいいという意見がありますが、私は時間がある限り説明会やセミナーに行くようにしていました。直接社員さんのお話を聞いて、雰囲気を感じるようにしていました。また、説明会で近くの席の人とは積極的に話すようにし、情報交換を心掛けました。グループディスカッションやグループワークを行う体感型セミナーは、本選考の練習になりました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?あなたの学生時代について自由にお書きください。 （200字程度）

サッカーサークル主将として一年間、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの目標に取り組んだ。６０人中参加率５０％である事が当初の課題で、一部だけでなくチーム全体で優勝に向かう事を大切にした。入念な練習計画と現場での検証?改善を繰り返して練習の質を高めたが、チーム強化の厳しさと人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義し、練習の出来を数値化する事で、厳しくても上達が分かるから楽しいと思える練習にした。厳しさから反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど協働した結果、参加率７０％を超えた。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。

 

 

?以下の9つのワードのうち3つ以上のワードを用いて、自由に文章を作成してください。 物語、詩、自分の考えなどどんな内容、表現方法でも結構です。

＜　 科学?力?創造?志?勝負?流星?システム?命題?ヘビ　＞ （200字程度）

 

どんな人とも双方向に意見を交わし、学び合うことを志している。幼少期を共に過ごした曾祖父母が、一世紀近く年の離れた私からも多くの事を学ぼうとした姿勢に感銘を受けたからだ。また、互いに学ぶことに始まり、人と人が同じ方向を向いて協働した時に生まれるのが創造力である。つまらないこだわりに振り回されず、いかに柔軟に他者の意見を取り入れられるかが鍵だ。だから、勝負は他人と優越を比べる形でするものではなく、自分との戦いだ。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ＥＳ提出後にＷＥＢテストがあったが、普通に解けるものだった。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

リクルーター面談を５回程度した。

社員さんと一対一で話し、志望動機や頑張った事などを聞かれた。

 

一次面接は免除。

 

部長面接では、人事部長と人事の二人対私一人だった。

志望動機と頑張った事、自己ＰＲの他に、イレギュラーな質問が多かった。

 

最終面接では、役員二人、人事部長、人事の四人対私一人だった。

志望動機と頑張った事、時事問題と他社の選考について聞かれた。

 

当日内々定の連絡。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは、自ら考え?動き、物事を前に進める力だ。寮の知的交流活性化のために週一度開催する読書会、新しいコンセプトの専門学校設立の課題に取り組み、優勝したインターンなど、主体的に行動する事で目標に向かってきた。主体的に動く事で局面を打開できるが、その分反発や失敗も多い。サッカーサークル主将としてチームを運営した時も、メンバーから不満をぶつけられた事もあった。しかし、自らが動く事で相手からは必ず反応があり、その反応を見逃さずに改善する事を心掛けている。弱みとしては、説明力不足や自分の思いが先走る事が原因で、周囲をうまく巻き込めない時がある事だ。目標に向かう真剣さや周囲の意見を取り入れる柔軟性があるので、周りは協力してくれるが、社会人としてはそれだけでは不十分だと思う。相手の話を傾聴して、思いやニーズを理解し、自分の意見や思いを明確に伝える事が不可欠だ。それによってようやく多くの人を巻き込めるのだと思う。そこで現在、塾講師のアルバイトで、生徒が求める事は何かを考え、普段の人間関係でも相手の求める事を理解し、自分に何ができるかを問うている。説明力強化のために、伝えたい事をまとめ、一分間プレゼンテーションという形で、学生寮の仲間や家族に説明する訓練をしている。最終的には、どんな状況でも自らアイディアを出し、自ら動くだけでなく、周囲にわかりやすく説明しながら巻き込んでいける人間になりたい。

 

 

8. 志望動機について

 

モノづくりに関わりながら、社会に不可欠の仲介役として広く世界の役に立ちたいという思いから貴社を志望する。高校?大学サッカー主将、個人塾立ち上げ経験から人と人をつなぎ新たな価値や学びがある事にやりがいを感じたからだ。また自分のアイディアが製品として形になり、社会で必要とされる事が魅力だ。そこで、最終製品に不可欠の素材を仲介する素材メーカーに興味を持った。その中でも付加価値が高く、自らのアイディアでお客様の課題を解決できる化学業界を志望する。入社後は、お客様との対話から隠れた課題を見つけ、技術と協力しながら質の高い製品作りに関わる提案型営業がしたい。貴社の強みである総合的な事業展開を活かして、幅広い業界と関わりながら広い視野を持って成長したい。最終的に、人々の生活を一変するような製品作りに関わり、それを世に広める事で世界の役に立ちたい。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就活ではとにかく行動する事、次にしっかりと反省?改善する事が大切だと思います。実際に私の手帳は真っ黒になるくらいスケジュールが埋まっていました。社会人の人と会うのも最初は緊張していましたが、最後の方は普通にコミュニケーションが取れるようになっていました。習うより慣れろをモットーに頑張ってください。困ったら一人で悩まず、誰でもいいので相談する事が大切だと思います。就活は楽しめたら「勝ち」です。楽しみながら、成長しながら就活を乗り切ってください！

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

Unistyleが一番参考になりました。

後はＳＰＩノートの会で筆記試験対策を行いました。