１．学生時代に最も力を入れて取り組んだことを教えてください。（20文字以内）

 

サークル交流大運動会の企画?運営です。

 

 

２．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、目標としていたことを教えてください。（300文字以内）

 

◆班員の意識改革◆

私は大学内のサークル間交流を目的とした学生大運動会の企画?運営を行い、２年連続協賛班として貢献しました。１年目に協賛班に所属した際、大多数の班員が「最低限の協賛金さえ獲得すればいい」と非常に意欲が低い状態でした。「全力投球」がモットーの私は、自分が結果を出してみせると決意し、協賛活動に奔走しました。しかし１人の力ではイベント全体に大きな影響を及ぼすことが出来ませんでした。１年目の活動を経て、協賛班全員が貪欲な姿勢になればイベントの更なる発展に繋がるに違いないと確信しました。そこで私は班全員のモチベーション向上?継続することを目標に掲げ、2年目には班責任者に立候補しました。

 

 

３．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、具体的な内容、およびそれに対する結果を教えてください。（300文字以内）

 

私はまず班員の意欲が低い原因把握に努めました。その上で、具体的には①班員が楽しんで取り組むためのチーム制の導入②会議やブログを通じて自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底しました。新たなチーム制により、班員は他チームに勝つために積極的に取り組み始めました。自発的な行動のキッカケ作りに成功したのです。また、取り組むことで見えてくる「真の面白味」を共有することで、今まで「なんとなく」協賛班に所属していた班員が「１円でも多く集め、イベントに貢献しよう」という共通の想いを抱くようになりました。結果、前年比４倍の50万円の協賛金獲得に成功しました。

 

 

３．就職活動において、企業を選ぶ際に最も重視していることを教えてください。（20文字以内）

新しい喜びや感動を生み出すことができる。

 

 

４．就職活動において。、企業を選ぶ際に2番目に重視していることを教えてください。

 

挑戦し続ける風土がある。

 

 

５．就職活動において、企業を選ぶ際に3番目に重視していることを教えてください。

 

グローバルなビジネスフィールドがある。

 

 

６．就職活動において、企業を選ぶ際に4番目に重視していることがあれば教えてください。

 

女性も主体的に活躍できる環境がある