１．旭硝子で興味のある仕事はありますか？自由にお書きください。 30 文字以内

 

太陽電池カバーガラスなど、エネルギー事業に興味があります。

 

 

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだことを教えてください。 20 文字以内

 

留学生と現地学生交流サークルを設立

 

３．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、目標としていたことを教えてください。300 文字以内

 

「留学生と現地学生に異文化交流の価値を感じてもらうこと」です。日中混血の家系に生まれ、幼少期を中国?米国で過ごし多様な文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感し、大学では自身の視野を更に広げたいという思いから中国の清華大学に一年間交換留学を果たしました。現地では実際に留学生と現地学生が交流する場がなく、またクラスメートがそれぞれの国籍同士で固まっており活気のない授業環境を目の当たりにしたことから留学生と現地学生に自ら声を掛けテニスサークルを設立しました。

 

４．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、具体的な内容、およびそれに対する結果を教えてください。300 文字以内

 

「言葉の壁」があり、当初は意思疎通することが困難だったため、言語の習得に励み夜間語学学校に通いより円滑なコミュニケーションを目指し留学生と現地学生の意思疎通役に尽力しました。また「意識の違い」があったことから、当初は現地学生活動に参加してもらうことが難しかったため、自ら歩み寄ることで信頼関係の構築に励みました。結果として、交流を深めたことでより風通しの良い意欲的な授業環境にすることが出来ただけではなく、合計３０人以上の留学生及び現地学生に参加してもらうことが出来ました。この経験を通じて、自分の意見を相手に伝えるだけではなく、相手の立場や文化を理解することで信頼関係を構築する重要性を学びました。（３０0）

 

 

 

５．海外の大学に留学された方は、理由を教えてください。 300 文字以内

 

更に広い視野を持つこと及び中国文化理解への挑戦です。上記にもありますが、日中混血の家系に生まれ、幼少期を中国?米国で過ごし異なった文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感することが出来ました。また、日中混血の家系に生まれるも、中国文化への理解がないこと、また中国語が話せない自分に対し悔しく思ったことから、中国の大学に一年間交換留学生として派遣されることを目標に尽力しました。