１．旭硝子で興味のある仕事はありますか？自由にお書きください。 30 文字以内

 

お客様と技術をつなぎながらモノづくりに関わる営業

 

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだことを教えてください。 20 文字以内

 

サッカーサークル主将としてチームを率いた

 

 

３．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、目標としていたことを教えてください。300 文字以内

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目標に一年間チームを率いた。チーム強化のため、活動の七割を占める週二回の練習計画?実行に尽力した。６０人中参加率５０％で、一部の固定メンバーが参加する状況が課題だった。一部のメンバーだけを強化すれば優勝に近づくだろうが、初心者も含むチーム全体で優勝に向かわないと、結果はどうあれ喜びや悲しみも半減すると思った。これは、高校サッカー部で、全員で大会に臨めずに後悔した経験から来ている。また、練習はメンバーが定期的に集まる良い機会なので、練習を通してメンバーの交流を活発にしようと試みた。そこで優勝を目標にしつつ、参加率を７０％にする事を目指した。

 

 

４．上記設問の学生時代に最も力を入れた取り組みの中で、具体的な内容、およびそれに対する結果を教えてください。300 文字以内

 

入念に練習計画を立てる一方、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応できるようにして、練習の質を高めた。チーム強化のための厳しさと、初心者や楽しさを第一に求める仲間を惹きつける楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさの定義を上達が実感できる事とし、そのために練習の出来を数値で評価した。私自身厳しく指導し、メンバーからも反発があったが、その分執行代の仲間にフォローや初心者の指導を頼むなど周囲と協働した。練習を重ねる度初心者ほど上達し、参加率７５％を達成した。学内大会は優勝できなかったが、関東大会では過去最高のベスト１６成績を残した。

 

 

５．就職活動において、企業を選ぶ際に最も重視していることを教えてください。（ex.「世の中に影響を与える仕事ができる」「提案型営業ができる」

 

「グローバルなビジネスフィールドがある」「責任ある大きな仕事ができる」） 20 文字以内、５つ

１、モノ作り関わる事ができる

２、幅広い業界と関わることができる

３、自分に合った社風

４、グローバルなフィールドで働く事ができる

５、社会の仲介役として広く世界の役に立てる