? 1. 学生時代に、あなたが目標としてきた事（している事）とその取組結果について（400文字以内）

 

現在、私は“仲間としてのマネージャー”の確立を目指して、部活に打ち込んでいる。きっかけは、1年生の夏に同期全員が部を辞め、その一人から「仕事をしないマネージャーは仲間じゃなかった。」と言われた事だ。この時、“仲間としてのマネージャー”の確立を心に誓った。それ以降、週1日だった活動を選手同様週6日にし、合宿所に泊まり込むようにした。自分に出来る事を常に考え、新歓の準備や遠征の手配等、今まで選手が先頭に立って行っていた事も、マネージャーがやるべきだと考えたら進んで行うようにした。現在では、今まで選手が担っていた主務の役割を、歴代のマネージャーで初めて正式に任されている。私は“仲間としてのマネージャー”に一歩近づいたかもしれない。しかし、私の目標はこの体制の確立だ。私の引退後もこの体制を続けるために、現在は後輩のマネージャーを入れるためOBに掛け合って部費の奨学金制度の導入等を試みている。

 

 

? 2. 今まで、一番困難と感じた状況（出来事）とそれをいかにして乗り越えたか（400文字以内）

 

今まで最も困難だと感じた状況は、2年生の秋冬だ。3年生がいなかったため、通常より1年早く主務に就任した私は、責任感から今まで以上に部活に打ち込んだ。最上級生の私が一番努力しなければならない、努力すれば黙っていても下級生はついてくる、そういう考えだった。しかし、私と後輩の考え方はかみ合わず、部の雰囲気は悪くなっていった。原因を何度も考えた結果、後輩と私とで十分なコミュニケーションが取れていないのではないかと考えた。それ以降、後輩と話す機会を増やしミーティングの時間も多く設けるようにした。また、今まで後輩の見ていないところでやっていた仕事を後輩にも見えるようにし、私が何をやっているか分かりやすくした。その結果、互いの考えを理解できるようになり、部の雰囲気は格段に良くなった。この経験から、意識共有の大切さを学ぶ事が出来、現在は部で何か行おうとする時は最初に全体の意識統一をするようにしている。

 

 

? 3. あなたが東レというフィールドで成し遂げたい事を述べてください（400文字以内）

 

私は貴社に入社し、世界を変えたいと考えている。きっかけは、大学の部活動だ。決して一人では乗り越えられない困難を数多く経験し、“周囲の人のおかげで今の自分があり、だからこそ幸せな生活を送れていたのだ”と実感した。だからこそ、今度は私自身が私の力でなるべく多くの人を幸せにしたい、と考えた。現在の世界では、様々なリスクが飛び交っている。中でも、地球環境問題や資源?エネルギー問題は特に深刻だ。文系の私は、それを解決するような技術や物質を開発する事は出来ない。しかし、顧客のニーズを引き出し、それを環境問題と結び付け、持続可能な社会に貢献するような製品を作り広める事は出来る。川上?川中に当たる素材業界ならば、私のアイディアがブランドを越え世界中に広がり、世の中を変える事が出来ると考えた。私は貴社に入社して、世界を持続可能性のある社会に変えたい。今を生きる人も何百年後を生きる人も幸せにする仕事がしたい。