１．学生時代に、あなたが目標としてきたこと（していること）と、その取り組み結果（状況）を述べてください（全角400字以内） 

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目標にチームを率い、一年間週二回の練習を計画し実行した。６０人の内、参加者は平均３０人しかおらず、一部のメンバーだけ強化する事も考えたが、全体で目標に向かう事の方が大事だと思った。そこで優勝を目標にしつつ、練習に４０人集める事を目指した。

 

入念に計画する一方、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応して、練習の質を高めた。チーム強化と、初心者や楽しさ第一の仲間を集める事の両立に苦労した。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義した。できるできないの基準を数値化し、真面目に取り組めば上達を数値で実感できるようにした事で、初心者を中心に４５人近くまで増えた。

　

以上から、リーダーは

①目標とやり方を、選択肢を比較検討した上で決断しなければならない事、

②決断のデメリットも含めて責任を取る義務があるという事を学んだ。

 

 

２．今まで、一番困難と感じた状況（出来事）と、それを如何に乗り越えたか述べてください（全角400字以内）  

 

高校二年時にサッカーで膝を大怪我し、手術と半年間のリハビリを経て、復帰した経験だ。大変落ち込んだが、現状の把握と分析をし、以下二点を課題とした。

①リハビリ計画と実行：専門雑誌や医師の助言から、復帰までの計画を立てた。その後は辛くても、計画通り着実にリハビリすることを心掛けた。やるべきことをやることで、自然と開き直ることができ、前向きに取り組めた。怪我しているのは私一人ではなかったので、リハビリ仲間と励まし合いながら進めていった。

②チームへの貢献：中心選手だったので、懸命にリハビリする姿で、チームの士気を上げようとした。また、監督目線で練習や試合を俯瞰し、課題を見つけては仲間に助言した。毎日練習後にその課題を共有するミーティングが自然と開かれるようになった。

最悪の状況でも、現状を把握して計画的に状況に対処する事。どのようにしたらチームに貢献できるかを考え、実行に移す事の大切さを学んだ。

 

 

３．あなたが東レというフィールドで成し遂げたいことを述べてください。（全角400字以内）  

 

①モノづくりに関わりながら、なくてはならない仲介役として幅広く世界の役に立ちたいと考えている。

②高校?大学でのサッカー部主将経験、寮における読書会の企画、個人塾の立ち上げに関わった経験から、人と人をつなぎ新たな価値や学びがあることにやりがいを感じた。また、共に暮らした曾祖父母が長い間使っていたモノに触れた経験が、モノづくりに関わりたいという思いの源泉だ。

③入社後は、貴社製品に新たな価値を加え最終商品につなげる、提案型営業がしたいと考えている。お客様との対話から隠れたニーズを見つけ出し、技術と協力?調整しながら、質の高い製品作りに関わりたい。

④多様な製品に様変わりする素材を扱っている貴社では、幅広い業界に関わることができ、環境問題や資源エネルギー問題に関わる、なくてはならない製品をチームで作り出せる。

⑤そこでは、学生時代に培った「自ら動き、チームを巻き込む」という強みを活かして、最高の製品を生みだしたい。