? 1. あなたにとって「働くこと」とは何ですか？（全角100字以内）

 

自己実現のための手段である。

「日本の技術で世界を豊かにする」その想いは企業という組織を通じてプロフェッショナルとして働くからこそ実現できると考えている。

 

 

? 2. 学生時代に、あなたが最も力を入れて取り組んだことを述べてください。（全角400字以内）

 

会計士受験生チームを結成したことだ。

会計士試験挫折という自分と同じ境遇に置かれた仲間を救うため、ＳＮＳや口コミを通じて会計士受験生を中心とした団体を作った。

現在の会計士受験業界では地方やＤＶＤ授業を中心とした専門学校において勉強仲間を作りにいこと、また受験生には友人を作るための時間や労力がないという潜在的な問題点を抱えていた。

これに対して会計士を諦めた自分が受験生同士の交流会を企画し、友人を作るキッカケを提供することで解消した。

また定期的に専門学校に勤める講師の方や、監査法人に勤める社員の方も招くとこで、チームのビジョンをより鮮明にしてメンバーのモチベーション向上に努めた。

その結果チームの士気が上がりメンバーの中から多くの一次試験合格者を出すことができ、また私自身も日商簿記１級を取得することができた。

この経験を通じて、人との繋がりの大切さを学んだ。

 

 

? 3. 社会に出て、あなたが成し遂げたいことを述べてください。（全角400字以内）

 

日本の技術で世界を豊かにしたいと考え貴社を志望している。

自身のイギリス留学経験を通じて日本の製造業の素晴らしさを実感したことがきっかけだ。

イギリス本土の日本製品多さ、現地の方の日本製品に対する豊富な知識や愛着に感銘を受け、世界中に日本製品に対する需要があることを知った。

またNGOやゼミの活動を通じて新興国の貧しさに触れ、日本の技術を持ち込むことで世界に貢献したいと考えた。

貴社においては特に自身の強みが活かせる経理部門に携わり、適正な意思決定に貢献したいと考えている。

一つの製品を作るセットメーカー以上にすべての製品の基となる素材を扱い、「先端材料で世の中を変える」という経営理念のもとに挑戦し続ける貴社だからこそ製造業全体を底上げできると考え志望している。

貴社においても学生時代同様、組織の潤滑油として社内、社外問わず多くの人達と信頼関係を築きたいと考えている。