１．学生時代に、あなたが目標としてきたこと（していること）と、その取り組み結果（状況）を述べてください（全角400字以内）  

 

「留学生と現地学生に異文化交流の価値を感じてもらうこと」です。日中混血の家系に生まれ、幼少期を中国?米国で過ごし多様文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感し、大学では自身の視野を更に広げるべく中国の清華大学に一年間交換留学を果たしました。現地では実際に留学生と現地学生が交流する場がなく、クラスがそれぞれの国籍同士で固まる活気のない授業環境を目の当たりにしたことから、留学生と現地学生に自ら声を掛けテニスサークルを設立しました。当初意思疎通することが困難だった為、夜間語学塾に通い、より円滑なコミュニケーションを目指し留学生と現地学生の意思疎通役に励みました。また、意識の違いから現地学生に参加してもらうことが難しかった為、自ら歩み寄ることで信頼関係の構築に励みました。結果としてより意欲的な授業環境にすることが出来ただけでなく、計３０人の留学生及び現地学生に参加してもらうことができました。（３９９）

 

 

２．今まで、一番困難と感じた状況（出来事）と、それを如何に乗り越えたか述べてください（全角400字以内）

 

世界における日本の存在感の低下を感じ、悔しい思いを経験したことです。米国や中国に計１０年滞在し異なった多様文化に触れ合う中、日本人であることに強い誇りを持つ様になり、将来的には日本の良さを世界に発信したいと思っております。中国の清華大学にて交換留学した際、課外活動として現地学生のみ在籍する陶芸部に参加し、日本人が圧倒的に軽視される傾向にあることを実感し幾度も屈辱を味わいました。当初は話に入れず仲間はずれにされ悔しい思いをしましたが、活動の際は誰より早く教室に行き準備を手伝い、発言を恐れず積極的に取り組み「日本代表」という意識を元に尽力した結果、学期末には日本人として現地学生に物作りを教える役割を担う事が出来ました。この経験から、自らの持つ問題を認識し改善に向けて考え、意欲的に行動する重要性を認識する事が出来ました。帰国した今も「日本代表」という意識を元に行動することを心掛けています。（３９７）

 

 

３．あなたが東レというフィールドで成し遂げたいことを述べてください。（全角400字以内）  

 

「日本の良さを世界に発信することで、世界中の人々の暮らしに貢献したい」という思いがあります。計１０年間の海外生活を経験する中で、自身の日本に対する思いを見出すと共に、日本のプレゼンス向上に努めてきました。中国の都会部?農村部に足を運んだ際、経済環境が異なることで人々の生活があまりにも違う現状を目の当たりにし、非常に残念に感じました。また、残念に感じるとともに、日本と中国を含める世界の「架け橋」となることで、人々の暮らしをより豊かなものにしたいと考えております。貴社は、日本の誇る技術を駆使し、グローバルに連携を取ることで世界の人々の生活に多角的に貢献しているという認識があります。貴社のフィールドに立ち、中国を始めとする新興国の環境問題や資源等に携わり人々の生活に貢献することで、自身の目標を成し遂げるとともに、貴社に貢献したいと考えております。（３７５）