三井不動産 S.T さん/男性/3年目/ビルディング本部

一橋大学社会学部/陸上競技部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

関西支社にてビルの空室営業を担当。新築竣工物件が無い中で安定した賃料収入を確保するために法人への直接営業から仲介会社とのネットワーク構築など、人とふれあう機会の多い業務。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

大阪のビルマーケットの最前線にたてること。ある種、情報産業なので噂含めて様々な情報が入ってくるのことが醍醐味。情報の真偽を見極める力も営業マンの力量と感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 社員が優秀。しかも様々な種類の優秀さがそろっているので、それぞれの力が発揮できる環境が自然と出来上がっている。 

 

【悪いところ】 待遇差が小さいので、切迫感が足りないと感じることが多い。もっとベストを尽くせるはず。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

陸上競技と塾講師。陸上競技では自己の能力をのばすために必要なプロセスと、一つのことをやりきることの尊さ（できなかったので）を、塾講師では、「職業講師」たちの仕事への執念を学んだ。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

現在の社会が抱える矛盾を不動産というツールを使って解決する。無秩序に開発された都市部を自然とビジネスと文化が共存できる空間に再開発すること、など実現可能か不可能かギリギリの大きなことをしたいですね。