? 1. あなたが学生時代に力を入れて取り組んだ事を、それに関してあなたが取られた行動の具体的なエピソードを交えてご記入ください。（３００）

 

スポーツ科学Webサイトを立ち上げた事だ。スポーツ科学を学び、スポーツ科学が広く浸透ことに疑問を感じサイト作成を始めた。当初数名で団体を立ち上げたが、途中プログラマが抜ける致命傷を受け、後に解散という失敗を経験した。しかし簡単に諦める事だけはしたくないと思い、サイト作成に再挑戦する事を決意した。独学でのプログラミングやコンテンツ作成が難点であったが、持ち前の勤勉さとビジョンに共感して貰えるように周囲を説得する事で成し遂げる事が出来た。結果サイト公開後、数百名の方に利用して頂くまで到達できた。団体解散という挫折経験から窮地の時こそ冷静に対処する判断力と粘り強さ、そして情熱が大切だと実感した。

 

 

? 2. あなたが企業を選ぶ為の指針をご記入ください（３００）

 

私は「人々の経験を作る仕事」を企業選びの軸としている。それは中学より取り組んでいる陸上競技の影響である。元々足が遅く、競技力の低い選手であった私は、活躍の手段を模索する中で、国際的に活躍する選手やコーチと出会う機会があった。それを機に徐々に競技成績を伸ばす事ができ、「出会いという経験」が「競技力向上という経験」を生み、当時は経験がまるで連鎖を起こすように感じた。振り返ると経験の積み重ねが現在の私の核となっており、経験が増える程、人生が豊かになっていると感じる。故に人々の経験に影響を与えるサービスや財を提供したいと思うようになった。そのような商品企画に携われる企業を中心に志望している。

 

 

? 3. あなたが三井不動産レジデンシャルを志望する理由をご記入下さい（３００）

 

私が貴社を志望する理由は２つある。１つ目は貴社の「住まいを通じて街を作る」というビジョンに共感した為である。住まいから街を考える事で、そこに流れてくる人に多様な「経験」のきっかけ作りが出来ると感じた。２つ目は不動産デベロッパーという仕事に魅力を感じた為である。学生時代、ゼロの状態から周囲の人を巻き込み、スポーツ科学Webサイトを立ち上げるという経験をした。多用な関係者を巻き込み、信頼関係を構築する事で成し遂げたこの経験は、デベロッパーの仕事に似ていると感じる。変化に適応する為の冷静な判断力と状況適応力を生かし、業界トップを走る三井不動産レジデンシャルというフィールドで活躍したい。

 

 

? 4. あなたが三井不動産レジデンシャルでやってみたい事をご記入ください（２５０）

 

取り組みたい事は２つある。１つ目が街作りである。住民同士の交流の場を一環として取り入れた、総合的な街作りにより都市再生を行いたい。多様な人が集まる街やマンションでは、人々の新しい経験が生まれやすいと感じる。その架け橋となる交流の場を作り、多様な経験を支える街を作る事で都市を活性化したい。２つ目がエコ住環境の整備である。スマートグリッドを導入したエコマンション企画に取り組みたい。日本ではまだ実証実験段階であるスマートグリットをいち早く導入し、日本の先駆けとなる環境不動産を作りたい。

 

 

? 5. その他アピールしたいこと（記載頂いた語学以外の保有資格?人に負けない長所）があれば自由にご記入ください（２５０）

 

最大の強みは壁に遭遇した時、挑戦できる事である。私は大学の同好会で障害競技に取り組んできたが、初年は目立った成績を残すことが出来なかった。そこでスランプ脱出の為に武者修行に出掛ける決意をした。具体的には、高いレベルの課題を課し自分の殻を破る為に、世界レベルの選手が所属する強豪大学の練習に泊まり込みで参加したのである。トップ選手でも挫折してしまう程の厳しい練習であったが、必死で耐えぬいた。その結果、翌年自己記録の大幅に更新する事が出来た。私のこの強みを活かし、社会を元気にするパイオニアとなりたい。