エントリーシート(サマーインターンシップ)Rating_b更新日：2013.05.08


 

 

インターンシップ参加志望動機について、ご記入ください。 ※ (400文字以内)

 

医師と研究者を繋ぐ架け橋になりたい。私は以前、寝付きが悪くクリニックにお世話になっていた際、処方される薬に対する細かい薬理や臨床経験に基づいた知識が医師によって異なることに気づいた。法人営業インターンを行い、顧客のニーズを先方に正確に伝え、またチームの調整役としてメンバーの進行状況や成果報告などの情報を管理し、上司に逐一報告した。これらの取り組みからもMRが情報を正確に医師に提供し、また収集し適性にフィードバックし、研究者へ報告するという、安全な医療の実現への架け橋になりたい。御社は顧客志向に重きを置き、顧客のニーズを把握しお客様の満足に向かって行動することを掲げている。世界の未来を創る「医薬品」の営業における最高の環境が備わっており、御社が目指す先が私の目標にも繋がっていると思う。だからこそ御社でMR職を体験し、様々な見識を得たい。これが私が御社のインターンシップに参加したい理由である。（400）