キッコーマンバイオケミファ Y.J さん/男性/5年目/営業部

グロービス経営大学院/テコンドー部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

医薬品、化粧品、食品の原料販売行う営業部に所属。各業種の研究開発者への用途提案を行い、新製品の素材として採用してもらう。幅広い業界の人々と繋がることができる点で、広い視野が身につく。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

自社の製品が様々な形にかわり、世の中の役にたってていること。自社製品が最終製品表示の記載されているとテンションが上がる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 製造業、モノを作ることで価値を生み出す商売。 この価値を最大限に引き出すのが営業の仕事。相手が製品に魅力を感じるようなアプローチが重要。 

【悪いところ】 -

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

テコンドー部に所属。自分と向き合い相手に勝つ手段を見つけるすべを身につける。自分が何が得意で何が苦手なのか。これはビジネスにおいても重要。強みと弱みを知る事で戦略的に行動できる意味で非常に貴重な経験となった。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

グロービスでMBAを取得。今は大手であっても状況は非常に厳しい。社内に変革を起こし、成長性のあるビジネスを生み出す事が目標。