１．志望動機

 

人々の健康に貢献したいと考え、貴社の総合コースを志望した。私は訪問介護のアルバイトをしている。その際、働けず、収入が足りないために十分なサービスを受けられない要介護者、仕事に厳しさに対し薄給で離職してしまう介護者、そのために発展しないサービスを見た。私は多くの人に、より効率的に健康を提供したいと考えた。貴社は特に検体検査の分野に力を入れており、血球計数分野をはじめとした、世界的に認められている高い技術力を有している。その検査機器を普及させ、人々の病気の早期発見、予防に貢献することで人々の健康をより効率的に守れると考えた。また、仕事をする際には多くの人々との協力が必要と考える。私は中高大と運動部の主将を務めた経験から養った「周囲への配慮」を活かし、自らが主体的に動くだけでなく、周囲の人間が仕事をしやすい環境を作り、協力して多くの人々の健康を守りたい。

 

 

 

２．自己PR

 

理想?志。私は一体感と勝利の両立を「理想」とし、競技ダンス部次期主将として、部の意識改善に取り組み、部を全国7位に導いた。昨年は成績こそ良かったが、一体感の無い殺伐とした状態だった。私はただ勝つのではなく、一体感を伴って勝ちたかった。そのために取り組んだことは２つ。第１に自分が成績を出し、部の勝利に貢献すること。私は成績が出ない原因を自分を客観視できておらず、練習効率が悪いためと考えた。そこで、自分の踊りを撮影して研究し、練習で改善していった結果、全国５位に入賞した。第２は部の環境を改善したこと。一体感のない理由は後輩が自分の役割を見つけられない環境と考えた。私は面談を行い、それぞれの部への貢献の仕方を一緒に考え、部員が部のことを考えるきっかけを作った。以上の結果、一体感が向上し、団体で全国７位を取った。個人よりもチームで取り組むことでより大きな成果を得られることを学んだ。