? 1. 上記２．で選択したいずれかの価値観を体現したエピソードを４００字以内で 

教えてください。（必須）

 

チャレンジ、共存、調和?バランス、成長、創造

 

私は第５６回国際学生会議において国際渉外部長を務め、外国人学生への広報、連絡を担当しました。10カ国以上からの参加を目標にし、半年前から各国の学生団体などを通して広報を行い、約15カ国の学生から応募がありました。しかし、その後円高の影響による航空券の高騰、参加費が払えない、VISA申請が間に合わないといった理由から、複数の参加キャンセルの申し入れがあり、参加国は10カ国にまで減りました。国際学生会議の強みの一つは参加者の多様性にあると思っていたので、何とかしてそれを維持したいと思い、留学生や海外の友人などに可能な限りの広報を依頼し、再び募集を行いました。その際、入国にVISAが不要な国に重点的に広報し、不確定要素を減らすように心がけました。加えてできるだけ参加決定者と密に連絡をとり、以降のキャンセルが出ないように心がけました。その結果、目標より少ないものの、12カ国からの参加者を確保することができました。

 

 

? 2. あなたが”最も重視しない”価値観を、選択肢の中から１つ選択してください。

 

堅実

 

 

? 3. グローバルコースを選んだ理由をご記入ください。（400字）

 

私は将来的に日本と世界をつなぐ架け橋となることが夢です。特にメイドインジャパンの技術、製品を世界中の人々に伝えることによって、少 しでも社会に貢献したいと思っています。医療分野において日本をはじめとする先進国は高い技術を発達させ、実際に高いレベルの医療も行われていると思いま す。一方、国によっては十分な知識や技術の不足などが原因で、いまだに病気の予防すらできていないところもあります。そのような中で貴社のような企業が積 極的な海外展開を行い現地でビジネスを行うことで、世界各国の人々の生活の向上に役に立てることは間違いないと考えます。以上のような理由から、グローバルコースにおいて早期から海外での経験をつむことで、より多様化された価値観をもち、グローバルに活躍するための素地を作ることができると思い志望いたしました。