１．学業で力を入れて取り組んだことをご記入ください（全角100文字以内）

 

１「小説、新聞などの書写と音読による表現の徹底的な模倣」、２「一場面を自分なりに再現して肌で感じたことを書く」を徹底した評論制作を行いました。現時点で30本ほど書き、教授からの称賛も得ています。

 

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだことをご記入ください。（全角２００文字以内）  

 

大学の部活動です。強豪の競技ダンス部という身の丈以上の環境に身を置き、勝つための戦略として１「最後までバテないための毎朝のランニング」２「表現の研究のための高額なプロのダンスショー観覧」３「高度な技術が身に着くまで先生が呆れるほど教室に通う」を通常の練習に加えて実行する、徹底した攻めの姿勢を貫きました。その結果ダンス初心者であっても部のレギュラーを勝ち取り、団体種目では全国5位の成績を収めました。

 

 

３．学生時代に『本当に気が合わない人』や『ものの考え方が全く違う人』に対してあなたはどのように付き合ってきましたか。自身の経験談を具体的に教えてください。（全角200文字以内）

 

部活で技術部長として後輩の指導メニューを一任された際、「楽しく全体が盛り上がる練習」を考える私と「厳しく辛さを乗り越えていく練習」を考える部長とで方針が大きく異なることに気付きました。徹底して話し合った結果、彼との共通項に「いかに試合で結果が出せる指導をするか」があることが分かりました。そこからは同じ思いを持ってバランスのいいメニューを作り合い、次第に後輩の試合の結果も向上するようになりました。

 

 

４．あなたにとって『仕事』とは何でしょうか。自由に記載してください。（全角２００文字以内）  

 

『仕事』を持つことは『社会人になること』だと考えます。社会人と学生の最大の差は仕事の有無であり、それを通して学生時代には無かった社会?企業?家族への責任感を持つことが求められていると思います。その責任感のもと能力の高い人間といかに勝負するかを戦略的に考え、成果を上げて信頼を勝ち得ていくなかで社会?企業?家族へのコミットメントを果たし、より責任ある社会人になることを目指していきたいと思います。

 

 

５．MR職とはどのような仕事でしょうか。自身の解釈で記載してください。（全角２００文字以内）  

 

MR職は、新薬の情報提供により医師が使用する医薬品の選択肢を広げるのみならず、販売後に収集された大量の情報を効率よくまとめ、提供することで医薬品の安全情報性を充実させることができる仕事だと思います。また、こうして医療従事者へ医薬品の安心?安全性を提供することを通し、人々の健康の向上に貢献することがMR職の責務だと考えます。

 

 

 

６．【必須】なぜMR職を志望するのですか。きっかけとなった出来事、あるいは理由について教えてください。（全角２００文字以内）  

 

将来は自分という存在で勝負したい思いのある私は、他者に存在を希求されることこそ最高の自己実現だと考えています。それには実力主義で刺激ある職場で切磋琢磨し成長すると共に、他者に高付加価値を提供することで信頼を勝ち得ていく必要があります。その結果として多くの人に希求される存在になることが私の理想であり、研鑽を積む中で人に心身の安らぎを提供し、信頼を築いていくMR職への就業は正にこの目標とリンクしました。

 

 

７．あなたはどのようなMRになりたいですか。協和発酵キリンのMRとしてどのように活躍したいか記載してください。（全角２００文字以内） 

 

医療従事者から信頼の厚いMRになることが目標です。その達成には知識と行動力が必要だと考えるため、就業後はまず自分に足りない知識の成長とスキル向上に努め、その上に部活動で養った行動力を発揮することで、一日でも早く一人前のMRとなることを目指します。また高齢化の影響で医療を求める人の声が増えていく日本で、貴社の最先端のバイオ技術を活かした質の高い医薬品を提供することで健康増進に貢献していきたいと思います。