? 1. 学生時代に頑張ったことについて書いてください(200)

 

私はインターンシップで「インターネット写真販売」の学生営業リーダーをやっていました。私の役割はとにかく電話営業でアポイントを取る事でした。営業チームは５名と少人数でしたが、私一人だけがアポイントを取れる状況が続き、結果としてチーム目標は未達でした。この経験からプロジェクトリーダーをやる際は、自分が結果を出すノウハウをメンバーに共有していかなくてはならないという事に気づく事ができました。

 

 

? 2. MR職の志望理由について書いてください(400)

 

私が御社のＭＲ職を志望する理由は、これまでビジネスにおけるコミュニケーションを取った事がない医者をお客様とする事ができるからです。医者は専門知識が豊富で、頭脳明晰で、高学歴でプライドが高い為、こちらもお客様にひけをとらない専門知識を身につけると同時にお客様のプライドという壁を乗り越えてお客様とコミュニケーションを取らなくては、お客様の信頼を勝ち得る事はできないと私は考えます。そしてお客様の信頼を得て初めて、お客様は病院でお持ちの課題を打ち明けてくれます。例えば「他社から使っている新薬の効果が薄い」といった具合です。そして、課題解決ができるような提案をお客様にしていきたいです。例えば「弊社の既存商品でより高い効果が期待できるお薬がございます」といった具合です。この様に、普段会話をする事のないお客様とコミュニケーションを取る事で私自身成長でき、よりよい病院作りのお手伝いがしたいと考えています。

 

 

? 3. 次世代の大塚製薬との関わり方について書いてください(200)

 

私は、御社の製品を使っている一人でも多くのお客様に大塚製薬のファンになってもらえる様な、御社とお客様を繋ぐ架け橋になりたいと考えています。そしてその為には自社商品知識、競合他社商品知識、最後に何よりお客様とのコミュニケーション能力が必要だと私は考えます。そして御社のプロのＭＲとしてお客様との確固たる信頼を築き、御社の製品を通してお客様の課題解決を図っていきたいと考えています。