エントリーシート(サマーインターンシップ)Rating_b更新日：2013.05.21


 

 

Ａ）インターンシップを通じて学びたいことは何ですか？（200字程度）

 

MRの方の現場での営業活動を深く知りたい。「オフィスグリコ」というお菓子の自動販売機の設置をする法人営業を行なってきたが、一日30件程の訪問を行うため、訪問量を重視しすぎ、新規の顧客と信頼関係を築くほど関わることができなかった。MRの営業ではいかに医師の方と信頼関係を築き、どう商品を受け入れてもらえるのかを考えなければいけない。そこでの気づきを是非御社のインターンシップに参加し、営業に同行する中で学びたい。

 

Ｂ）現在最も力を入れて取り組んでいることは何ですか？（400字程度）

 

上記の法人営業を行なってきた。チーム6人で活動し、私はリーダーを務め、周囲の模範になるよう取組み、最も成約を獲得している。私が最も成約を得ることができたのは「顧客との信頼関係の築き方」にあると思う。それについて、三つのことを心がけている。一つは、自分をさらけ出す「自己開示」をすること。初対面の相手に飾らずに自分を出すことで、相手の警戒心を解くことができる。こちらから心を開くことで相手の心も開きやすくなると感じる。二つ目は、自信を持ち、「自分を信頼する」こと。自分に自信がないと相手に不安を与えてしまう。堂々とすることで相手との対等のコミュニケーションが取れる。三つ目は、「相手に関心を持つ」こと。誰でも自分に関心を持ってもらい、大切にしてる価値観を認めてもらえることは嬉しい。相手のことを理解すればするほど、相手もこちらを理解しようとする。これらを実行する中で信頼を築き、成約に繋がると感じている。この取組みは、御社でのMRの営業活動において相手との信頼関係を構築し、結果を出すことに繋がると信じている。