１．学生時代に力を入れたことを2つ

 

?競技ダンス部で主将として部を全国７位に導いたこと。

?ゼミナール委員会で２年生１２００にゼミ全体の広報活動を取り仕切ったこと

 

 

２．『失敗するかもしれないという状況下で、あえてチャレンジした経験』

 

後輩３０人との面談。競技ダンス部は人数が少なく後輩が試合や練習会で重要な役割を担うことも多いが、後輩の部に貢献する意識が低く、練習や試合への姿勢が悪かった。そこで、面談で３つのことを行い、後輩の意識を変えようとした。１つ目は期待と要望の気持ちを伝えること。２つ目は自分なりの部への貢献の仕方を考えさせること。３つ目は意見を聞き、今後の運営に役立てること。始めは反発されて終わるのではないかと考えたが、熱意と誠意を持って取り組んだ結果、気持ちを理解してもらい、後輩の練習や試合への取り組みが激変し、冬の団体種目では全国５位を取ることができた。熱意と誠意を持って対応すれば人の心を動かせることを学んだ。

 

 

 

３．就職活動をするにあたって、大切にしていることは何ですか？【150文字】

 

広い視野を持つこと。自分は社会人として仕事をしたことが無く、多業種の仕事の話を聞けるのは今しかないので、自分の興味がある業種だけでなく、様々な業種の方の話を聞いて、イメージや偏見で自分のやりたい仕事を決めないようにしている。また、自分とは異なる考えに触れ、自分の考えや知識を深めることを心がけている。

 

 

 

４．小林製薬で成し遂げたいことは何ですか。また、自分がそこで活かせる能力や経験は何ですか？【１５０文字】

 

人々の日常生活を豊かにすること。私は訪問介護のアルバイトを通して、人々の日常生活を充実させていくことに魅力を感じた。競技ダンス部での経験から、私は高い目標を持ちながらも、誠意や熱意を伴った細かなケアを行うことができる。営業で一店一店入念なケアを行い、貴社の製品を普及させ、人々の生活を充実させたい。