１．学生時代に力を入れたことを2つ

 

?ゼミ活動。千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを２万部発行。

?３つアルバイト。スポーツジムのインストラクター、居酒屋のホールスタッフ、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集アルバイトの掛け持ち。

 

 

２．『失敗するかもしれないという状況下で、あえてチャレンジした経験』

 

「新規掲載店舗獲得」。所属ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行しました。掲載店舗は例年同じ店舗が多かったため、私は新規店舗獲得にチャレンジしましたが、上手くいきませんでした。創業130年の米屋に営業に行く事がありました。初めは「そんなものはやらない。」と門前払いされました。しかし諦められなかったため、営業の仕方を見つめ直し、フリーペーパーの説明だけでなく店舗の方から信頼を得ようと思いました。そのためにお米の話題を用意したり、ご主人がパソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。そして徐々に信頼関係を築くことが出来、新規店舗として掲載の許可を頂くことに成功しました。

 

 

３．就職活動をするにあたって、大切にしていることは何ですか？

 

両親が障害を抱えおり幼少から人一倍健康を意識してきました。現在はスポーツジムのインストラクターとして会員の方の健康作りに寄与してきました。そのため、企業選びの際には健康に関する製品を通じて、多くの方の健康で豊かな生活に貢献出来る企業かどうかを大切にしています。

 

 

 

４．小林製薬で成し遂げたいことは何ですか。また、自分がそこで活かせる能力や経験は何ですか？

 

健康を多くの人に提供する事です。まずは営業担当として一人一人、一社一社との信頼関係を確実に築く事が重要だと考えています。というのもゼミのフリーペーパー活動で営業をした際に、信頼関係を築く事で成功した事がありました。貴社で信頼関係を築き、会社名ではなく自分の名前で呼ばれるような営業マンになりたいです。

 