１．志望動機（200字以内）

 

健康における新しい価値を提供したいと考え、貴社を志望した。私は訪問介護のアルバイトの際、介護をする／される側双方に厳しい環境を目の当たりにした経験から多くの人により効率的に健康における新しい価値を提供したいと考えた。ＣＴなどの医療機器を扱い、日本、世界で共に高いシェアを誇るだけでなく、多彩な医療のソリューションを提供する貴社で働くことでより効率的に多くの人々を救えると考えた。

 

 

２．得意科目?分野（200字以内）

 

「IT産業の計量分析」ヤフーオークションのチケットの転売の価格上昇の要因をゼミ員と共に分析した。データを集めるために、約１００組の歌手と３００枚の転売チケットから、活動年数、出品日時など合計４２００個の情報を調べた。その結果、現物主義的な要因が見え、チケットの落札日から公演日までの日数が遠い程価格が上昇することがわかった。データ採集のような地味で退屈な作業でも、その積み重ねが重要であることを学んだ。

 

 

３．学生時代で特に注力したこと（200字以内） 

 

主将として競技ダンス部の意識を変え、全国７位に導いたこと。私は一体感と勝利の両立を実現したいと考えた。まず自分の成績の向上のため、ビデオを使用して自分の踊りをパートナーと研究し、練習毎に目標を定め改善した結果全国５位を取った。次に後輩との面談を行い、後輩１人１人の役割を共に考え、実践してもらった。以上の結果、団体で全国７位を取った。個人よりもチームで頑張ることでより高い成果を出せることを学んだ。

 

 

４．学業以外の趣味?興味（200字以内）

 

バレーボール。中高の部活でバレーボールを行っていた。チームが一体となって勝利を目指し、相手のミスをカバーし合う点に魅力を感じ、高校時代は歴代初となる関東大会にも出場した。現在は定期的に友人と集まりプレーしている。バレーボールによって跳躍力が鍛えられ、現在もバスケットリングをジャンプして掴める程の跳躍力がある。

 

 

５．ボランティア?アルバイト等の経験（200字以内）

 

介護アルバイトを通して相手の立場に立つことの難しさを学んだ。私は作業効率を重視したが、効率は上がらなかった。その原因は「私が早く寝たいから頑張る」と「お客様が早く寝たいから頑張る」の違いであった。この差が行動に表れ、お客様にストレスを与え、作業が捗っていなかった。私は挨拶の仕方から、枕の入れ方までお客様にストレスを与えないように意識した。その結果３時間以上の作業が２時間以内となった。

 

 

６．自己PR（200字以内） 

 

私の武器は周囲への配慮である。これは中高大と運動部の代表を務めた経験から養われたと思う。私はゼミナール委員会に所属し、後輩１２００人に対して６０のゼミの合同説明会を開いた。その際、１２０人とやり取りする必要があったが、相手に気持ち良く仕事をしてもらおうと考え、即日対応、詳細な説明、会話を徹底し、トラブル無く仕事を進めた。社会に出ても周囲の人間が仕事をしやすい環境を作り、協力して大きな仕事がしたい。