? 1. 武田薬品工業を志望する理由をご記入ください

 

御社の製品を使っている一人でも多くのお客様に武田薬品工業のファンになってもらえる様な、御社とお客様を繋ぐ架け橋になりたいからです。インターン時代から営業経験を積みお客様の課題解決をする事に喜びを感じている私は、御社の製品を通して製薬という切り口からお客様の課題解決を図っていきたいです。

 

 

? 2. この職種(MR)を志望する理由をご記入ください

 

製薬という商品を通して医者では見切れない数の患者様を救う事ができる職種だと考えているからです。私がこの様に考える理由は大叔父を脳梗塞で亡くしている事に基づきます。私自身大叔父が亡くなる時は何もできず無力感を覚えました。この様な気持ちにお客様がならないお客様を一人でも増やしたいです。

 

 

? 3. 困難に直面した経験と、それを乗り越えるために取り組んだことをご記入ください

 

インターン時代にクレジット端末の店舗設置を行う学生営業マネジャーを務め、一ヶ月で売上を２倍にした事です。私はこのプロジェクトが始まる前から絶対に達成したいと想っていた課題は、「短期間でチームとして結果を残す」事でした。その為にはチームで一つになり営業活動を行う必要がありました。その中で私が感じた障壁は「モチベーションがそれぞれ異なるメンバーをまとめる」という事でした。私が障壁を解決する為に取った行動は、週に１度必ずメンバーと１対１で会話をする時間を３０分設ける事でした。。その中で確認していた事は２つありました。１つ目はその週の行動を振り返ってメンバーのモチベーションが満たされていたかどうかという事。２つ目はメンバーのモチベーションを満たす為に明日からどういう行動を取っていけばいいかという事。ここからメンバーが積極的に営業活動に勤しんでくれる様になり結果を残す事が出来ました。