? 1. タケダを志望する理由をご記入ください。（150文字以内）

 

貴社でならばより多くの人々へ健康を提供できると考えたため。その理由は３つ。第１に貴社は業界随一の製品数を扱うため。第２に研修時間が９００時間と多く、健康の提供により貢献できる人材に成長できると考えたため。第３に貴社のMRはゼネラリストMRであり、他社にはない提案ができると考えたため。以上より貴社を志望した。

 

 

? 2. この職種を志望する理由をご記入ください。（150文字以内）

 

人々に健康を提供したいため。私は訪問介護のアルバイトの際、介護をする側?される側、双方が厳しい環境に置かれているのを見て、より効率的に人々を救いたいと考えた。そのため、製薬の身体が弱い人に健康を提供し、医者では見切れない人々を救える点に魅力を感じ、医療用医薬品MR職を希望した。

 

 

? 3. 学生時代に自らが積極的に取り組み、得られた成果についてご記入ください。（30文字以内）

 

競技ダンス部次期主将として一体感と勝利の両立を目指したこと。

 

 

? 4. 上記の成果を出すために、自らが主体的に取り組んだ内容についてご記入ください。（400文字）

 

競技ダンス部次期主将として、部の意識改善に取り組み、部を全国7位に導いた。昨年は成績こそ良かったが、一体感の無い状態だった。私はただ勝つのではなく、一体感を伴って成績を出したかった。その際に取り組んだことは２つ。第１に自身の技術を向上させること。一体感と勝利を両立させるためには、自分が成績を出し、部の勝利に貢献する必要があった。私は成績が出ない原因を自分を客観視できておらず、練習効率が悪いためと考えた。そこで、自分の踊りを撮影して研究し、練習で改善していった結果、全国５位に入賞した。第２は部の環境を変えたこと。一体感のない理由は後輩が自分の役割を見つけられない環境と考えた。私は面談を行い、それぞれの部への貢献の仕方を一緒に考え、部員が部のことを考えるきっかけを作った。以上の結果、一体感が向上し、団体で全国７位を取った。個人よりもチームで取り組むことでより大きな成果を得られることを学んだ。

 

 

? 5. 困難に直面した経験と、それを乗り越えるために取り組んだことをご記入ください。（400文字以内）

 

ゼミナール委員会に所属し、「ゼミの新しい基準」を提供することに注力したこと。私はゼミに入る前後のイメージの違いにより途中で辞める人が多い現状を見て、改善したいと考え、論文ランキングでゼミの質の基準を新しく作り、４度の説明会を開催した。直面した困難は新しいことや手間のかかることを１００人以上に協力してもらうことである。その中には非協力的な人もいた。そこで、私は周囲の人が気持よく仕事ができるよう３つの配慮を心がけた。１つ目は丁寧な説明を心がけ相手が疑問を持ったまま仕事をしないようにしたこと。２つ目は一方的な連絡ではなく、相手の話も聞き会話をすること。３つ目は即日対応を心がけ、相手を待たせないようにしたこと。以上の結果、協力を得て、説明会では例年より４００人多い述べ２６００人（４回）を動員できた。社会に出た際も、自らが主体的に行動するとともに、周囲が活動しやすい環境を整え協力して仕事がしたい。

 

 

? 6. 自身で認識している強み?弱みをご記入ください。（100文字以内）

 

強みは配慮である。これは中高大と運動部の主将を勤めた経験から養ったと思う。逆に弱みは相手の事を考え過ぎることによる自己管理の悪さである。そのため、自分一人で抱え込まず、チームでの共有を心がけている。

 

自分自身の提案で人々の健康へ貢献したいと考え貴社を志望した。訪問介護のアルバイトの際に働けず、お金が無いために質の良いサービスを受けられない要介護者、そのために稼げずサービスも満足に提供できないまま辞めていく介護者を見て、より効率的に人々に健康を提供したいと考えた。また、競技ダンス部やゼミナール委員会で自らの提案により部員やゼミ員のニーズに応えることにもやりがいを感じた経験から、貴社のMR職として医師に提案をし、新薬を広めることで多くに人間を救いたいと考えた。具体的にはMRとして、まずは地域の病院で経験を積み、将来的には営業部長としてその支部全体で協力して新薬の普及、健康への貢献に取り組みたいと思う。また、後発医薬品は既存の者を提供し、医薬品卸は価格交渉をするだけであり、新薬の開発、普及のような革新的な貢献はできない。医療機器は大きな病院にしか置けず、地域の人にまで行きわたらせるのは難しい。製薬会社の中でも特に貴社は業界随一の製品数を扱い、研修時間が９００時間と多く、また、貴社のMRはゼネラリストMRであり、他社にはない人材としてより良い提案ができると考え、貴社を志望した。