武田薬品工業内定 T.K さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし（武田が一番最初でそこで就活辞めた）

志望業界 ： 製薬、印刷、百貨店

 

 

1. 選考の流れについて

 

筆記試験、性格適性検査、EＳ→一次面接→二次面接→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

しなかった

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

説明会は一切開催されず インターンの存在は内定後に知った 。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【志望動機】

製薬企業でトップだから。

これに肉付けして２００文字。みん就からネタをもらった。

 

【MRの志望動機】

みん就から。学生時代に力を入れていたこと。

武田は志望動機は聞いてこないことで有名。学生時代に力を入れていたことが勝負だと思い、他の人とは違うと思う特殊な経験はあえてぼかして書き、面接では予想通り深く聞いてくれた。最初は一次予選落ちを繰り返したが、そこからどうやって全国大会で入賞したか、普通のサクセスストーリー。学外に出て行った話を聞いてほしかったのであえて曖昧に書いた。最終面接ではぼかした所にペンでマークしてくれていて、向こうもしっかりＥＳは読み込んできてくれる。

もうひとつ項目があったが一切質問されなかったので忘れた。たしか困難を乗り越えた経験だった気がする。普通過ぎて聞かれたら間違いなく落ちたと思う。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンター。英語はなし。内定者に中外製薬のテストセンター落ちたデータで内定した人がいた。さすがに盛ってるかもしれないが、それでもボーダーはかなり低いはず。知り合いでも落ちたという話は聞かなかった。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官２名学生５名

雰囲気：和やか

所要時間：３０分程度

最初は特殊。一人持ち時間１分で学生時代に力を入れていたことをプレゼン後、学生一人ずつその人に質問。最後に人事から軽く質問がある。これで一人大体５分くらい。これを全員繰り返す。順番は希望制。自分は確か２番目くらいだった気がする。当日夜メールで通過連絡。次の日連絡来なかったらほぼお祈り。

 

【二次面接】

面接官２名学生１名

雰囲気：和やか

所要時間：３０分

他社選考状況。武田は第一志望か。ひたすら学生時代に力を入れていたことを深く。当日夜電話で通過連絡。 次の日午前に連絡来なかったらほぼお祈り。

 

【最終面接】

面接官２名学生１名

雰囲気：和やか

所要時間：３０分

採用グループ長クラスとMR歴２０年クラスの方 他社状況。第一志望か。ひたすら学生時代に力を入れていたことを深く。当日夜電話で内々定連絡。次の日連絡来た人は聞いた事が無いので当日１１時過ぎたらほぼ間違いなくお祈り。なぜ第一志望か、なぜMRか、さえ固まっていればあとは学生時代に力を入れていたこと勝負だと思う。あとMR職なので態度、姿勢、あいさつはかなり気を使った。一次面接では態度の面でかなり好感触だった気がする。向こうもお客様として扱ってくれるので、雰囲気については心配しなくていいと思う。 第一志望群だったので１クールでＥＳ提出。通過した瞬間に一次面接を一番早い時間帯で予約した。同じ時間帯から複数人内定者が出てるのでやはり早めがいいかも。 

 

 

7. 自己PRについて

 

-

 

 

8. 志望動機について

 

-

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

持ち駒は多くて困ることはない。いきたい業界は大手から中堅までとにかく受けまくったが正解だった思う。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

絶対内定エントリーシート編

みん就

エントリーシートドットコム

２ちゃん（どこかのスレに第一志望群の企業の従業員が降臨。ネタをいっぱい仕入れた。）