? 1. 自分が一番成長したと思える経験についてお書きください。

 

人の求めていることに行動できるようになったことです。これは、大学時代のボランティア活動の経験から学びました。高校生のとき、誤って線路に落下した人がいました。幸いにも、電車が来ていなかったことから、私が助けに行けばより早く安全な場所へ避難することができました。しかし、私は動くことができず、何もしなかった自分自身に悔しさを覚えました。そこで、大学では人の役に立ちたいという気持ちから、ボランティアサークルに加入しました。ある時、老人保健施設での活動がありました。ここでは利用者の方と会話をして、元気になってもらうことを目的としていました。ある日、利用者の内に呼吸が苦しそうな方がいたので、腰を浮かせることで楽にするという対応を行いました。その後、感謝の気持ちを伝えられ、孫へのプレゼントの相談を受けたりすることで、必要とされていることを実感しました。このことから役に立つことは恐れずに行う方が良いとの自信が付きました。そして昨年、道端で倒れた人がいました。助けが必要だと考え、私はすぐにかけつけ声をかける事ができるようになりました。これらのように、人の求めることに対して、対応できる行動力を得られたことが私の成長経験です。