 

１．語学やその他資格、特技等をご記入ください。資格で取得見込みのものがあれば、その旨を入力してください。   50文字以内

 

重度訪問介護従業者

 

 

２．ゼミ、研究室、研究テーマなどをご記入ください。   100文字以内

 

IT産業の計量分析

 

 

３．クラブ、サークル、趣味についてご記入ください。   100文字以内

 

競技ダンス、洋画ドラマ鑑賞

 

 

４．アルバイトについてご記入ください。   100文字以内

 

訪問介護

 

 

５．学生時代（大学以降）に、『最も（1番）』力を入れて取り組んだ内容と、その取り組み期間をご記入ください。　25文字以内

 

【1番目】内容 ：競技ダンス部で主将として部を全国７位に導いたこと

【1番目】期間 ：３年間

 

 

６．学生時代（大学以降）に、『Q10の次（2番目）』に力を入れて取り組んだ内容と、その取り組み期間をご記入ください。　25文字以内

 

【2番目】内容 ：ゼミナール委員会での全てのゼミの広報活動

【2番目】期間 ：１年間

 

 

７．学生時代（大学以降）に、『Q11の次（3番目）』力を入れて取り組んだ内容と、その取り組み期間をご記入ください。　25文字以内

 

【3番目】内容 ：訪問介護のアルバイト

【3番目】期間 ：３年間

 

 

８．Q10で回答いただいた取り組みについて、目標としていたことを簡潔にご記入ください。   100文字以内

 

団体成績の向上。競技ダンスは個人成績の合計で団体成績が出るが、自分の成績以外は無関心な雰囲気があった。私は主将になり、全員が「団体成績の向上」を目標にし、一体感を持ってそれを達成していきたいと考えた。

 

 

９．Q13で回答いただいた目標に対して、その成果を簡潔にご記入ください。   100文字以内

 

団体で全国７位に入賞

 

 

１０．Q14の成果を上げた経緯を具体的にご記入ください。（あなたのとった行動、成果を出すコツや自分なりに工夫した点、得たことなど）   800文字以内

 

私は目標達成のために主に三つの取り組みを行った。第一は、自分自身がレベルアップを図り、試合で結果を出すこと。目標達成のためには、自分が結果を出して引っ張っていく必要があった。自分が満足のいく結果が出ない原因を考え、自主練習の効率の悪さにあると気付いた。自分の踊りを客観的に見ることができていなかった。まず自分達の踊りをビデオに取って分析し、発見した問題点を列挙した。練習ごとに目標設定し、弱点改善に取り組んだ結果、全国大会で５位に入賞できた。第二は、後輩３０人と面談を行い、勝つための貢献を訴えたこと。競技ダンス部は後輩が重要な役割を担っているが、その意識は低く、練習や試合への取り組み姿勢も良くなかった。そこで、後輩に意識を変えてもらうために面接を行った。まず、後輩に期待していること、重要な役割を担っていること、団体で勝つためにもっと貢献して欲しいことを伝え、部への貢献の仕方を後輩自身に考えてもらった。また、後輩が部活動により取り組めるように、後輩の意見をしっかりと聞き運営の参考にした。始めは、反発されて終わるのではとの考えもあったが、熱意と誠意をもって取り組んだ結果、想いを理解してもらい、先輩、後輩関係なく互いに部のことを考えられる環境を作った。その結果、部全体の一体感は大きく向上した。第三は全体練習を勝つための練習に改善したこと。まず、他大学の練習を見学し、自分達の練習と比較研究した。特に上位の大学と比較して、踊る量が少なく、頭を使う練習、効率的に改善する練習ができていないことがわかり、筋トレなどを減らし踊る練習時間を倍にして、より実践的な練習に変えた。また、練習の度に、具体的な改善目標や意識するポイントを後輩に伝え、強く意識させて練習させるようにした。以上の結果、団体で全国７位に入賞することができた。個人よりもチームで取り組むことでより大きい成果を実現できることを学んだ。

 

 

 

１１．第一三共のMR職を志望する理由をご記入ください。   400文字以内

 

私は人々に「安心」をもたらす仕事がしたいと思い貴社のMR職を希望した。私は訪問介護のアルバイトをしており、身体障害者の方の日常生活の補助をしている。その際「中村さんがいるから、私は毎日安心して生活できる」と言われ、人々に「安心を提供すること」、「人のために働くこと」に魅力を感じた。また、私の担当の方は脊髄を痛め、体温調節ができないため、体が弱く、特に健康面に配慮する必要があった。その際、様々な製薬を用いることで、日常生活を安全に送れている様子を見て製薬の重要性を知った。そのため、製薬会社の、体の弱い人に安心を提供できる点、医者では見切れない数の人を救う事ができる点に魅力を感じた。その中でも「ハイブリッドビジネス」など革新的な挑戦を続けている貴社ならば、私もより多くの患者さんを救い、人々の健康な生活に貢献するために挑戦し続けられると感じ、貴社のMR職を志望した。

 

 

１２．第一三共以外の就職希望先（企業名、職種）をご記入ください。

 

①伊藤忠商事（営業職）

②武田薬品工業（MR職） 

③明治安田生命（営業職） 

④三菱商事（営業職）