ソニー?ミュージックエンターテインメント M.O さん/女性/2年目/ソニー?ミュージックコミュニケーションズ

慶應義塾大学経済学部/バトミントン

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

CDのジャケット、同梱物制作を進行する部署にいます。 資材購入から見積もり、仕様提案まで担当を持って行っています。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

自分の提案したグッズの反応が良かったり、 店頭で売られているのを見たときにやりがいを感じます。 担当アーティストには自然と思い入れも強くなるので、 人気が出ているとうれしいです。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 自由。エンターテインメントの会社だからこその、遊び心を忘れない社風が良いと思います。 また、完全実力主義で男女、年齢関係なく、若手にもはじめから仕事を任せるところ、意見や提案がしやすいところも魅力です。 大手なので色々なところにつながりがあるし、自分のやりたいことを実現しやすい会社だと思います。 

 

【悪いところ】 大手だからこそ慣習にとらわれて自由の利かない部分も多少あると思います。また、配属によってがかなりの激務で体調を崩す社員もいます。労働組合もありません…

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

高校から続けているオリジナルバンドでの活動で、ライブやグッズ製作、コンテスト入賞やレコーディングなど色々な経験をさせてもらいました。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

女性なので色々と悩むことはありますが、今の会社にいるいない関係なく、自分のアイデアや思想を発信していける表現者でいたいと思っています。