聖路加国際病院内定 M.K さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 三菱東京UFJ銀行、大和証券

志望業界 ： 内定先のみだった。それ以外は、金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

説明会→履歴書（web, 紙、両方）→筆記試験、性格試験→一時面接→二次面接→最終面接→電話内定→書類にサイン

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

業界が特殊だったため、内定先のOB訪問は、医師の方にして、話をうかがったのみ。その他に、高校のOBの商社の勤務の方に、志望動機の作り方や、話し方、面接では何を求められているのか、などのアドバイスを頂いた。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

たくさんしました。自分の内定先（総合病院）以外は、金融で働くと決めていたが、銀行と証券と信託のどれがやりたいか、自分でもわかっていなかったので、説明会に行き、業界の知識、資質、雰囲気などを勉強しました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

求められていることがまちまちでしたが、基本的には３つのネタで攻めました。

１つは、ヨーロッパに留学したこと（努力や多様性、環境適応能力）

もう１つは、部活で長年赤字だった会計を、１年で黒字にしたこと。

部活で、１００人単位のお客をどう喜ばせるかの企画をしていたので、顧客視点で物事をどう盛り上げるか。を質問に合わせて、答えました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

SPIについては、大学１、２年生で塾講師をしていたので、その要領で問題はすらすら解けました。英語も、ちょっと単語の復習を行ったのみです。

web testは苦手だったので、行く気があまりしない外資系金融のESもたくさんだして、年内にweb testになれるように数をこなしました。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１次面接：１５分。１：２（学生：面接官）志望動機、大学生活、留学生活の基本的な質問と、軽い雑談。ただ古いにかけていただけと思われます。

 

２次面接：１５分。１：２（学生：面接官）。志望動機の確認（ブレがないか）同じ人が面接官で、一人は違う人でした。もう１つは、羽目を外した話。ここで、ぶっちゃけトークができないといけないと言われ、腹を割ってお話をしました。（僕は、五反田の夜に行った話を。。。）

 

３次面接：１５分。１：４（学生：面接官）。院長、人事部長、２次での面接官２人による面接。２０人中４人が内定だったそうなので、最終でしたが、気は全く抜けませんでした。お偉いさんときちんとしゃべれるかを見られていたみたいです。ここでも、志望動機と留学の話のみでした。

 

内定：電話で、３次面接の２時間後にいただきました。

 

その１週間後に、すべての内定先を断るという条件のもと、紙にサインをしに行きました。

 

 

7. 自己PRについて

 

私が貴社のスタッフになれば、たとえ解決しづらい問題に対しても、分析、提案、実行がより速くスムーズになります。日本をリードする貴社では、日々起こる問題も他では見られない特異な問題があると私は考えています。そこでマニュアルや固定概念に捕われず、少し違う観点から問題を分析し、解決する必要があると感じます。そのために私が兼ね備えるのは次の４つです。１つは茶道で学ぶ人を満足させる心意気、次にスペインへの留学で学んだ自己鍛錬、そして大学の研究会で学ぶゲーム理論に基づく論理的思考、最後に専攻であるミクロ経済学による数式、数字に億劫にならない精神であります。以上よりどこの部署でも貴社の問題解決に貢献できます。

 

 

8. 志望動機について

 

貴社の経営マネジメントスタッフを志望する理由は２つあります。一つは、日本の病院経営を改善し、患者がより自分と向き合える体制を整えたいからです。私は、祖父の死がきっかけに、「人の最期」を病院で過ごすことに違和感を持ちました。多くの人が「ここで最期を迎えたい」と思う日本一の病院が貴社であることを知り、是非とも貴社で勉強させていただいきたいと思いました。

２つ目の理由は、１６歳と１９歳のときにフィリピンのスラム街を訪れたことにあります。そこで多くの子供達が下痢や中耳炎と言った些細な病気で亡くなっていくのを目の当たりにしました。この状況を変えるには、医師１人としてではなく、経営という大きな視野から社会を動かす必要性を感じました。世界トップレベルかつ、日本一国際的な病院である貴社から、途上国に輸出できるサービスや理念があると感じています。

以上、２つの理由により、貴社を志望致します。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

周りに流されず、やりたいことをきちんとやる。しかし、努力、情報収集は怠らず、面接やテストの準備はしっかり行う。友人に相談するのも恥ずかしがらず、ESの添削や面接の練習をしっかりしてもらう。

やりたいことがないならば、自分の向いている雰囲気をしっかり探す。「縁」とは言わないが、やはり内定を頂いた企業は、どこも雰囲気が合っていたと思うので、いい雰囲気だと思った感触を逃さない。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

「もしドラ」

「the goal」

「走ることについて語るときに僕の語ること。」（村上春樹）

「スティーブ?ジョブズ　驚異のプレゼン」