あなたが、解決したい課題や問題について、重要な関連性のある情報（データや事実など）を見出し、その課題や問題の根源をつきとめ、解決策を提案した結果、望ましい成果を挙げた経験について述べてください。（全角半角問わず500字から700字程度）

 

【フットサル施設でのアルバイト経験】

●アルバイトをはじめてすぐに個人プログラムという企画を担当する事になった。固定日時である程度お客様が入っているのにも関わらず、会話も少なくいまいち盛り上がりに欠けている。理由はやっていくうちにリピーターが少ないことであると気付いた。お金を払っていただいているのにつまらないプログラムを提供する事はお客様に失礼であると感じた私は、お客様の年齢層や職業を分析や評判の良い他施設のリサーチ、お客様へのヒアリングを行う事にした。すると①コーディネーター及びお客様同士のコミュニケーションが少ない②年齢層?レベルに対してプログラムのレベルが合っていないという２つの根本的な問題点が上がってきた。

　

●コーディネートにはある程度裁量が与えられていたため、解決策として①自ら競技フットサルをしている経験を生かしお客様同士でコミュニケーションを取っていただけるようなメニューの作成②プログラム中はコーディネーターである自分から積極的に声をかけていく③受付業務のときに顔と名前を一致出来るよう徐々に覚えていきプログラム中はお客様を名前で呼ぶ事の３つに取り組む事にした。

　

●当初はうまくいかない事もありお叱りを受ける事もあったが試行錯誤していくうちに徐々に活気が出てくるようになり、顔なじみのお客様も増え始めた。結果的に半年後には枠が週に２枠になり、毎回キャンセル待ちがでるほどのプログラムになった。なにより個人プログラムで知り合ったお客様同士でチームを組んで大会に出たと聞いたときはすごく嬉しかった。自分のアイデアがヒントとなってフットサルの新たな楽しみを見つけていただけた事に感動した。

 

あなたがグループの中でリーダシップをとって、方向性を示し、グループメンバーから協力を得て優れた結果を出した経験について説明してください。（全角半角問わず500字から700字程度）

 

【弱小チームを東京都屈指のチームに】

●私が学生責任者に就いたとき、チームは方向性を見失っており成績も良くなかった。元々高いポテンシャルを持っている選手が多いにも関わらず練習出席率が5割を切っておりチームコンセプトの共有が出来ず試合ではバラバラのプレーが続いていた。上手い選手は多いが勝てない原因は単に上手い下手の問題では無くチームの雰囲気やモチベーションなどもっと根本的なところにあり、そこを改善できればこのチームは大化けすると私は考えた。

　

●まず対話の機会を設けた。その中で普段物静かな選手が面白いアイデアを持っていたり、どの選手もフットサルは好きで勝ちたいと思っているが、チームのトップダウン的な練習?運営方法に対して不満を持っていることに気付く事が出来た。

 

そこから得たヒントをもとに周囲とコミュニケーションを取りながら

①選手各自が考え、各々の良い部分を引き出せるような練習メニュー作り

②月に二回チームで食事をする機会を設け、学年を超えたコミュニケーションを取ってもらう

③試合の動画を撮影、ネット上にアップしコンセプトを共有する

③SNS媒体やHPなどでチームや選手の活躍をピックアップする

など様々の側面から改革を図った。

その中でコンセプトとして「もっと全員が楽しめるような、サークルの良い部分を強みにつなげられるチームにしよう」と訴えかけるようにした。

 

●粘り強くアプローチしていく中で徐々に理解してくれる選手が増え、急成長を見せた選手もいる。その結果一年で東京都で準優勝する事が出来た。自分自身はカリスマ的なリーダーシップではなく対話を重視しながらリーダーシップをとる中で、様々な考えをまとめ折り合いを付けていく平衡感覚を養うことができたと考えている。

 

あなたが、これまでに著しい結果（学校、コミュニティー、仕事などを含む）を出したときのことを教えてください。（全角半角問わず500字から700字程度）

 

【本業としての学業】

●大学一年時に、日本で十分に学ぶ環境を生かせていない関わらずただ海外の大学に長期留学をしてしまうような人たちに違和感を覚えた。それに加えて自分ならどういう目的で留学をするかと考えたときに当時はコレといえるような自信が無かった。そこで私は日本で徹底的に学ぼうと考え、二年の始まりには目に見える結果としてオールAという目標を立てた。

 

●授業に出席する際に、「どんなに退屈な授業でも必ず１つは得て帰る」という事を意識するようにした。友人からは「なんであんなつまらない授業に出ているの？」と聞かれる事も多かったが、法学の因果関係だったり独特の思考プロセスを意識する中で発見が多く充実感があったので気にはならなかった。また、形式的に学ぶのではなく学んだ事を日常生活に置き換えて見るようにする事で、理解度を深められるようにした。

 

●その甲斐もあり2年次はオールAを取る事ができ成績優秀者に給付される奨学給付生にも選ばれた。目に見える結果だけではなく、国と国との法律の関係を知りたいと思い国際法を専攻するきっかけになったり、多面的なアプローチをするという意味でフットサルチームでの活動にも生きる部分が多かったと感じている。

 

あなたの周りで起こった変化によって、いつもより柔軟になる事が必要になった時のことを述べてください。その時の状況を説明し、あなたがどのように対処したのか教えてください。（全角半角問わず500字から700字程度）

 

【ゼミでの経験】

●三年生になってからゼミというコミュニティに新たに加わる事になり、自分が選んだ専攻を学べる事を非常に楽しみにしていた。もちろん私と同じような考えを持って入った学生も多くいるのだが同期の中には専攻にあまり興味が無かったりとりあえずゼミに入ってみたという人など目的は様々だった。今までチームスポーツなど１つの目標に向かってお互いを高められるようなコミュニティを選んできた私は少なからずショックを覚えた。

 

●ゼミに入った以上コミットしていく上で、今までとのギャップを成長のチャンスとして捉えようと考えた私は、まずはゼミ員と仲良くなる事を心がけた。例えば自分が今まであまり深く接してこなかったようなタイプの人とも積極的に話しかけるようにし、相手の話をじっくり聞く事を意識するようにした。また本質である専攻の学習もより良いものにするためにサブゼミ係に立候補し、他の人の話を聞くだけの一方的な形式ではなく毎回テーマを設けそれについての議論をする双方向的な形式を取り入れた。

 

●当初はやはり戸惑う事も多かったが課外活動やサブゼミで様々な人の様々な視点からの意見を吸収する事が出来ていて今はとても充実していると感じている。目標を追い求めていくグループとは対極的であるが姿勢次第で学べる事も多いと気付く事が出来た。

 

あなたが、異なる背景、経歴又は考えを持っている人々と、建設的な関係を築き上げ、よりよい結果を得た例をあげてください。（全角半角問わず500字から700字程度

 

【良いプレゼンをしよう】

●ロンドンにて短期で語学留学をしたとき、授業の中でチームを組んで2週間で10年後の未来についてプレゼンを行うというカリキュラムがあった。私が振り分けられたチームは陽気だが時間と期限にルーズなイタリア人、父親が大富豪らしく常に上から目線のサウジアラビア人、パソコンには滅法強いインド人の学生と、実に国際色豊かであった。テーマは自由であったが食事やIT、資源などそれぞれに関心を持っている事がバラバラでテーマを何にするか決まらないまま数日間がすぎていった。

 

●私はこの状況をなんとか打破したいと思って休み時間や放課後もひたすらコミュニケーションを取る事にした。徐々に打ち解けていく中で自分の好きな事を話したりお互いの事を知っていくうちに私たちは「サッカーが大好きという」という共通点を見いだした。そこからの進展は早く、もちろん私たちのテーマは10年後のサッカーとなった。いざやってみると役割分担がされているチームになっていて、議論が白熱しすぎる時もあったがどんどんメンバーが夢中になっていくのがわかった。私はその関係をもっと良好なものにしたいと考え、放課後に集まってサッカーをしたり夜スポーツバーに試合観戦に誘った。

 

●プレゼン当日には始まった頃からは考えられないほど仲良くなっていて、そのチームワークも評価され優秀賞をいただけた。お互いが密にコミュニケーションを取る事で文化の差異だったりバックグラウンドの違いを良い方向につなげられたのが良かったと考えている。その中で日本の良さや日本人の良い部分?足りない部分を改め