１．「あなたの人生最大のチャレンジ」について論文を作成してください。（400字～800字）

 

私の人生最大のチャレンジは、学生時代、所属していたアメフト部において、筋トレ制度を通じた意識改革にチャレンジしたことだ。

チームがリーグ戦最下位となり、加盟校７０校中最弱の１０校が所属するリーグへの降格の危機に陥ったことがきっかけである。翌年、その反省として、部員の筋トレに対する意識の低さや平均体重の低さに注目し、全員が筋トレに取り組む制度を提案した。

私の大学は男子が全体の3割程度と非常に少なく、また線の細い男子が多く、それに比例して選手層が薄いチームにおいては、意識の高い低いに関わらず全員が一丸となって取り組む必要があったからだ。また、数値という明確な結果に得ることにより、自信にもつなげようと考えた。

提案にあたっては、ノルマ管理が曖昧だった筋トレについて、ペア制度を導入し、それでもノルマを達成しないものはミーティングにおいて名指しで公表するなどして、部員同士がお互いに管理し合う雰囲気作りを狙った。また、体重についても個々人が目標体重を設定し、毎週体重測定の場を設け、それに向けて体重が伸びていない場合には米ドリルという罰を課した。

その中で私は提案者としての責任から人一倍トレーニングや食事に取り組み成長を見せることで周囲に対し刺激となるよう心がけた。

結果、改革前と比べ、個々人が妥協することなく、チーム一丸となり共通の目標に向かうようになった。平均体重も７１キロから７７キロまで増え、リーグ戦でも２位と躍進した。個人としても提案者としての責任から人一倍トレーニングに取り組み、１年間で１０キロの体重増加に成功した。

この経験から、私は自身の成功の為よりも、チームの為にこそ力を出せるということに気づき、またチームに貢献するためには常に自分にできることを考え、それを主体的に実行することが大事であることを学んだ。

 

 

 

 

 

２．リーダー経験

 

学生時代所属していたアメフト部において、苦戦していた新入生勧誘をより効果的に行うために部のＰＶ制作を企画し、ＰＶリーダーとして尽力した。交代が無制限?怪我人が出やすいという競技の性質上、選手層の厚さがチーム力に繋がる為、そのためには入口となる新入生勧誘は試合戦略同様重要であった。また、個人的にはアメフト部での自分の成長を強く実感しており、学生でしか過ごすことのできない濃密な経験をもっと他の新入生にも伝えたいという気持ちが学年を経るにつれて大きくなっていた。しかし、私の大学は男子が全体の３割しかおらず、非常に男子数が少なく毎年勧誘に苦戦していた。例年の苦戦の原因として、新入生歓迎会で来てくれる人数と比べて実際にグラウンドへ練習見学に来てくれる新入生の数が少ない、また、危険?体の大きい人しかできないなどのアメフトのネガティブイメージがあるということを感じていた。そこで、史上初となる部のＰＶの製作を思い立った。そこには２つの意図があった。１つは、新入生歓迎会で新入生と親しくなりグラウンドでアメフトの魅力?部の熱さを伝えるという例年の２ステップを新歓でＰＶを流すことによって１つにまとめ、より一層の効率化を図ろうとした。２つめは動画というわかりやすいコンテンツを用いることによりマイナスの先入観を払拭しよう、という意図である。制作にあたっては、動画制作のノウハウがなかったので知人のツテを辿りテレビ局社員の方を訪ねたり動画制作を趣味とするＯＢの方に協力を打診したり、人脈を活用することで作り上げた。その結果、例年は１０人強のところ、過去最高の２４人の新人獲得に成功した。この経験から、組織の課題を解決するためには、まずその原因を細分化し、それに対する解決策を丁寧に考え、潰していくことで課題解決につながっていくということを学んだ。