【就职经验】一个来日7年2013届文科生的就职活动之路

> 因为是2013届毕业生，所以相比于现在的就职时期要提前三个月。但是就职的流程以及面试的内容都非常具有参考性和阅读性。

###　个人简介
－　日本某地方国立大学法学部毕业，现某地方国立大学法学硕士2年。
－　来日7年，日语应该属于高于ビジネス日本語レベル低于日本人並み的级别
－　3张日本国家法律资格证书（知识产权方面）

为了就职我从2011年暑假就开始准备，12月份开始エントリー各家公司。因为我不想做营业，本身还是法律专业出身，所以找工作时的基准基本是把工作内容放在首位，因此投的公司的职位都是知识产权管理法务。

因为知识产权这个职位和理科联系很紧，所以一般的日本制造业公司都会设有这个岗位。可是设有事务职的知识产权的公司少之又少，基本只有佳能，本田，索尼这样的超大手公司里面才会有。结果最终我报的公司都是拥有文科知识产权职位的超级大手，合计不到30家。


## 就职流程

> 1-3月份    ES提出和WEBテスト　结果拿到大概12家公司面试机会

4月1号到10号开始     在东京和大阪连续参加面试，因为几家公司选考时间的重复以及当时有些疲惫，所以辞去了2家公司面试（富士ゼロックス、タカラトミー）。


> 参加面试的公司及具体情况如下：


- 一面落ち：三菱重工業、KDDI、サントリー、ローム

- ニ面落ち：キリンビール、本田技研、富士フィルム

- 四次選考落ち：積水化学工業

- 最終選考落ち：三菱化学、キヤノン

#### 1. 三菱重工業
想进到这家公司的面试，首先要通过两次笔试（自家WEBテストとテストセンター）及手写的ES，过了之后会直接挂来一次面试通知的电话，第一次面试是在东京的品川总社。

面试形式是1对1，对方是一个三十多岁的男的，因为是今年设有留学生专门采用的项目，所以从一次面试都是和日本人学生分开。

> 感想：三菱重工不愧是日本顶级的公司，公司总社坐落在品川站附近，当天去面试的时候正好赶上樱花盛开，看着附近公司的社员休息时在樱花树下边抽烟边聊天，顿时不由的心生一种羡慕和自卑的感觉。走进楼里，1楼是主要三菱重工主要技术的展区及体验区，如果想进入内部，必须去受付领取通行证。

当天面试好像是在11楼，刚踏入面试房间看到面试官的瞬间，就意识到这公司没戏了。不喜欢那男的面相，估计对方对我的感觉也好不到哪里去。问的问题也是那些最普通的，快结束的时候问我除了知识产权想不想做别的，因为在三菱重工里面文科的留学生基本都是做海外营业的，所以我就说海外营业也可以。

面试完之后更确定和这公司永远搭不上了，所以也就没去多想。只是感叹这家公司是我面试以来，面试官最不尊重学生的一家。原因是给我面试的那人，边听我说话边玩ipad,估计是每个学生的ES资料存在那里，但不可思议的是那人手里只有那玩意儿，我回答的每道问题估计他都没有逐一评价和标上记号和评语。因为这个人让我对三菱重工改变了些许看法，即使再牛逼的公司里面，也有些不称职及能力不够的人在里面。

#### 2. KDDI
这家公司说实话ES写的还过得去，但笔试是テストセンター，因为第一次考所以成绩自认为并不理想，没想到4月1号面试在东京站附近面试完富士フィルム后，竟然收到了一次面试的通知。

> 一次面试是个人面试，在一个租用的宾馆里面。给我面试的是一个30多岁的男的，估计是搞技术的看起来比较怪，问的问题虽说是基本都是大学期间做过的事情之类的，但是KDDI的面试是在我所有面试过的公司里面，揪着小细节问的最深的。结果面试中，那个人从我的经历开始和我一直聊到中超，结果晚上回家就收到了不合格的短信。

#### 3. サントリー
这家公司我个人意见是，一家不算太靠谱的公司。

中文名是三得利，啤酒行业虽比不上麒麟和朝日，但饮料行业绝对是老大级别。总社在大阪市，这家公司的特点是ES。因为不止是手写，还要贴一张能展现自己的生活照，另外第二张ES是空白的，内容是围绕所给的题目，通过画画或者用文字及照片来体现，形式自由。

ES通过后，接到一次面试的通知，第一次面试是学生3人对1个面试官，3个学生都是留学生。问的问题基本都是最普通的，但面试官的行为举止实在让人不敢恭维，一个还算精神的30左右男的，面试的时候一直在多动症。另外顺便瞄了一下另外2个学生的ES，其中一人的个人照片是竖着照的，贴的时候竟然把照片横过来贴，这样居然也能过，实在想不通这公司的人事部是怎么个评价标准。

> 面试结束后，感觉一般，原因是面试官有点不着调，但可以保证的是回答的最好，日语最好的肯定是自己。但即使这样我一样在这家公司第一关挂了，只能说这公司真的不适合自己。另外在后来面试其他公司的时候，听到一位同学说他们学校的一个同学，在某日的夜晚接到三得利最终面试的通知，并被强烈要求第二天在大阪接受面试，最后还挂了的事，让我倒抽了一口凉气。

#### 4. ローム

这公司就不多说了，一次面试应该不算面试，只是不到5分钟的面谈，在横滨站的分部进行的。只是问了为什么来日本，而且还不是个人面谈，和我一起的还有一个早稻田的学部留学生。结果我和她2个人都挂了，估计是笔试答得不理想。

> 关于这家公司我所了解到的是，近年来在国内大连外国语学院等大学，直接招过来不少女生做营业，另外在通过日本就职活动进去的也好多是立命館アジア太平洋大学的留学生，所以关于这些事情好多都是个谜。

#### 5. キリンビール

这家公司是让我印象很深刻的一家公司。ES和笔试都算难关，通过了之后第一关是小组辩论。记的那天是4月6号好像，正好赶上日本全国台风。我虽然一直暂住在东京附近，但报的考试会场却是大阪。结果无奈之下上午在东京三菱化学的2次面试结束后，马上就坐新干线直奔大阪。当天多亏自己走得早，新干线行驶到岐阜附近时，才受到狂风影响缓慢前进，结果安然无恙的到达了新大阪站。但到达之后才发现到大阪站的所有电车及地铁都停运了。手上的平板电脑也没了电，走到大阪站附近的会场估计是不可能的事了。最后没有办法只能去排了很长的队打了出租，勉强赶到了大阪考试会场。

那天小组辩论和我一组的是3个人，本来有6个人，剩下2人可能是因为狂风的原因没来成。结果4个人开始了辩论。考官是2个营业部的日本人，一男一女。和我辩论的那3人也是日本人2男1女，分别是京都大的经济和京都大的法科大学院，还有一个是立命馆的。题目不算高难，就是我们作为人事部的从给出的7个人里面，通过每个人的资料来分析和选出最能给公司带来效益的3个人，来作为某个项目的负责。结果发挥还算可以，因为自己不是学市场调查等经济专业的，所以起初都是听日本学生在说，等他们订好了辩论方向之后，我会针对他们每个人提出的意见，找出一些有矛盾的地方来发表自己的意见。最后再结合他们的意见，说出自己的总结来迎合整个组。

结果是当晚回到宾馆，收到了通过的短信，并马上预约了第三天的面试。另外那天晚上还接到了三菱化学的最终面试通知，具体的之后再详细说明。

麒麟的面试那天也是非常行程拥挤的一天，上午一早要去积水化学工业的小组辩论，下午先是去了前面提到的三得利的1次面试，最后傍晚6点才是麒麟的面试。因为三得利结束的比预想的早，所以就提前到了麒麟会场。给我面试的是一个40多岁和一个60多岁的2个男人。至始至终都是非常平稳和和蔼，自己也是对答如流。结束后自己认为绝对能过，但等到第2天始终没消息，就知道没戏了。

这家公司算是我4月前期面试里面的一个转折点，在这之前面试及选考的公司都是如履平地，这家面试后也是信心满满，但自己的心态没有调整好，始终没能接受不合格的现实，以至于后来面试的准备和状态都不好。但可以肯定的是，麒麟里面，我接触过的不下20个社员都个个精英，这和后面我面试的佳能一样，虽然没能如愿进入这2家公司，但这2家的社员确实是到目前为止让我最为钦佩的。

#### 6. 本田技研
这家很有意思，ES是手写的4张纸，能写出来就是一件不容易的事。笔试是テストセンター。这2个都过了后，就能到东京本社接受一次面试。一次面试给我面试的是一个人事部的女的，年龄4,50岁。因为是4月面试的第2家公司，因为缺少经验，当时还是有些紧张的。不过回答的还算可以，4,5天后接到了2次面试的通知，在结果通知的方面上，本田比起其他超级大手算是很慢的了。

2次面试也在同一个地方，面试官是2个50多岁的男的。估计就是和本田无缘，当天不论问的问题，还是那时候的环境，都阻碍了我的发挥。问我的几个专业问题，确实是因为自己之前的准备不足和懒惰，而回答的自己都觉得很烂。另外当天是在一个会议场，左右的隔音相当不好，面试官的话以及自己的话都受到了严重干扰。而且我想做的文科知识产权法务，本田都是在国内安插海外特派员，或者拜托当地律师事务所，因此在日本国内一直都没有采用外国人的计划。

面试结束后，自知肯定不合格，所以拿了2万多交通费默默的离开了本田。

#### 7. 富士フィルム

这个公司要好好讲讲。

4月1号面试，是所有公司里面最早的一家。第一次是集团面试，和2个韩国女人一起，她俩日语都算不错，一个一桥一个庆应，都是专攻经济经营那方面的。我坐中间，虽说多少有些小压力，但发挥的还算不错。当晚就接到了2次面试通知的电话。

但2次面试让我对这公司大失所望，原因是面试官直接告诉我说这公司不招收文科留学生，要招一般都要理科生。如果想进我们公司的话，必须前3年在日本工作，之后就属于富士胶卷上海分部的社员，性质就是现地采用。听了这个消息后，虽说有很多不满但为了缓兵之计就先回应了，说自己也可以接受这种形式进你公司。没想到10多天以后这面试官又来了电话，说如果你接受这种形式，可以来总部谈谈，可以出内定。但我拒绝了，原因并不是十分抵触现地采用。我愤慨的是如果这公司起初就打算把文科留学生归到现地采用的话，就应该提前通知我们。真的有一种被人歧视的感觉，所以我果断拒绝了。


#### 8. 積水化学工業
这家公司很麻烦，总共五次选考。而且包括说明会参加必须的，要京都，大阪，东京三个公司总部分部来回跑。ES是手写，还分2次。笔试是网上的，难度挺高，但好像不是很看重。小组辩论一次，面试三次。

我过了2次ES和1次笔试，还有小组辩论后。在4月10日后在东京总部参加了1次面试。给我面试的是一个人事部的男的，感觉还可以，当晚来了通过电话。2次面试是国际部部长给我面的，面试结束后还有人事部的女的和我面谈。但1周后收到了不合格的通知，这个结果其实是自己毁的。

原因是2个，第一个是心态问题。当时积水化学2次面试后的3天是佳能的最终，心想佳能估计差不多，所以这公司没有表现出自己的诚意。另外还在等三菱化学的最终结果，面谈的时候，人事部的女的问我我们公司在你心中排第几，我说很高，但没说是第一志愿。所以结合多种的因素，铸造了当时自满的心态，即使自己当时能意识到并竭力遏制，但还是会很容易让他人感觉到的。

第二个是专业问题。这公司我起初报的是知识产权，但报的部门是高机能塑料，所以进去只能先做营业。国际部长考了我很多关于营业的问题，我虽然嘴上说着做营业也愿意，但还是在后面说了一些譬如以后可不可以从营业转到知识产权部门的话，以及对营业这工作没有表现出那么大的热情，最后挂了确实也是理所应当。最后想想，虽说是没有缘分，但这家公司是我见到的待遇相当好的公司，与之擦肩而过，确实有些可惜。

#### 9. 三菱化学

这家公司也很有意思。首先没想到自己会走到最终面试，而且从一次到最终也就花了1周时间。1次面试开始之前，在公司附近的麦当劳还认识了一个东大农学部的女孩，正好她也面试三菱化学，就随便聊了聊。1次面试问题不是很难，回答的还算顺利，当晚就收到通过的短信。2次面试加笔试，还有社员交流会。面试前原本有社员交流会，但公司竟然把我忘了，让我干等了30分钟，最后也没参加成功。结果直接接受了面试和笔试，笔试有英语基本都是蒙的，面试还算顺利。晚上收到通过的电话，然后去查了些关于三菱化学的资料，知道每年招收的文科生很少，日本人基本都是东大京大东工大一桥级别的，所以自己能进的话也算有些神奇。

最终面试被安排在星期六，面试官是4个人，后来知道是人事部的部长及其他人事部的干部，问的专业都是基础的，没什么太难的问题。面试官让我感到不温不火，结束后说2周之内给结果。结果虽然没能拿到内定，我对这公司也是悲喜交加。喜的是三菱化学是最早给我最终面试的机会的公司，办事效率快。悲的是即使到最终面试了都没有交通费，2次面试的时候还平白无故忘了我的存在，没参加成交流会。

#### 10. 佳能

这公司让我感到最骄傲和遗憾的公司。就像前面提到的，佳能不论技术还是在里面的工作的社员，都让我深刻体会到什么叫做真正的牛逼公司。

另外还有一个让我佩服的地方是，佳能选考过程虽然比较复杂，但至始至终都有别于其他公司，原因是佳能从ES到面试，关心的问题都是在大学期间努力学习的事情，而非志望动机和大学期间努力那些死问题。可以看得出来，佳能很看重学习，特别是对专业的要求。

ES是在网上交的，关于大学努力的事情要写800字，关于大学努力学习的事情要写800字，所以算是麻烦的。笔试是2次，和三菱重工一样要网上考一次，考试中心一次。

面试是3次，前2次是在佳能下丸子总部旁边的佳能体育馆进行，第一次是1对1，第二次是1对2，第三次是在佳能总部里面的创始人纪念馆里，形式是1对3。面试官也随着面试的推进，年龄和职位也不停的提高。交通费从2次面试开始会出，我总共拿了2次，大概5万2日元。

最后讲讲最终面试，当初为了佳能我做了所有该做的，用佳能2次面试给我的交通费买了1万多的书籍，花了几天时间来分析佳能，及我想做的知识产权法务这个职业。最后结合国内近年来围绕佳能出现的一些问题，做了一张自己的意见分析资料，最后面试结束后，发给了考官每人一份。因为我认为，能遇到自己真正喜欢的公司不容易，为了自己喜欢的公司做这些是应当的，不管这种做法是对还是错，即使没能进入佳能，但起码自己拼了下，我觉得还是不后悔的。

我的最终面试是下午三点进行的，走在佳能总部里面感觉到莫名地舒心和自豪，最后进入到纪念馆真的感觉到自己在做梦。进入面试休息室，因为前面的人面试还没结束，所以一直等了1个多小时，在那期间就和人事部的人闲聊，然后听其他日本学生的谈话。在我之前的那个日本人在美国留学了8年，大学是关西学院大，来佳能前已经内定了日本制造业工资待遇最高的キーエンス，但因为给路费，就来面试了，那小子佳能后还有日立的终面。在我后面那个日本人出身学校不清楚，但在荷兰呆了将近5年，来佳能前内定了富士通和NTTデータ，说因为对佳能的喜爱，所以来面试了。对此我不由得感慨，原来日本想进佳能这种公司的最终，基本也都是得有留学经验或者很牛逼学校出身的才可以。

我当天的面试很平稳，面试官是2个老头一个40多岁的，问了不少专业问题，我也答得不错。最后临走前把做好的资料也发给他们了。但遗憾的是1周之内也没收到内定的电话，虽说后来得知佳能每年报考的文科生有3万多人最后只招35人，另外最终面试必须拿到绝对评价才能拿到内定这些内部消息，因而认为没什么可懊恼和后悔的，但还是为没能进如这种顶级公司而伤心了很久。

佳能挂了后，已经将近5月，因为之前报的公司不多，也没找垫底的公司，所以5月的黄金周过后我又开始了第2轮就职活动。这次自己找的公司除了找自己的专业相关的外，还试了一些大公司的营业及国际贸易等工作。但是毕竟可以报的公司数量已减少了很多，所以5月基本上没怎么好好投ES，直到6月才开始正式第二次就职活动。结果包括我内定的公司，拿到了3家大公司的最终面试的机会。

#### 11. イオンモール

这家公司是做购物商城的，和イオンリテール的业务不一样。待遇也稍高一些。我应募的是第二期，听面试官说第一期已经招了19个留学生，所以多少有些失望，说实话自己不是很喜欢去招留学生多的公司，但已经到了6月，像这种待遇好的大公司已经很少，所以就坚持面试到了最后。但最终面试结束后的面谈出现了问题，因为自己很在意转勤问题和待遇问题，所以挂了。因为这家公司工资和福利厚生等等都算不错，但进了这几公司后，要每2年一辈子不停在日本全国转勤，所以我果断说出了自己想固定的想法，最后估计也因为这个没拿到内定。和イオンリテール不同，这家公司主要做购物商城的开发和运营，在日本全国现在的店铺都很少，所以进入公司后被分到哪里都是未知的。イオンリテール的话虽然也有转勤，但到处都是店铺，不论是新入会社时还是转勤的时候，公司都会听个人的志望地点，女的结婚的话还可以去一个地方固定很长时间，都是比这家公司好的。因此一辈子不能固定，对于要结婚的我来说这个不能让我接受。


#### 12. いすゞ自動車
这家公司主要做商务车，我其实对日本的汽车行业不是很感兴趣，虽说没家公司都很有名气，但我选公司更看重待遇，所以面试的公司基本都是化学系的。这家公司就不多说了，最终面试那天是我一个人对3个，始终都是问我最基础和简单的问题，连让我分析他们公司产品在中国国内的前景，以及我所学专业的用处这些的机会都没给，所以最后没拿到内定，我个人觉得不是很遗憾。

最后一个是我内定的公司，公司名字就不透露了，是一家大型的化学公司，待遇算不错的。在大阪市内，我进的是国际部。
 
我想说的是，可能很多都是缘分，我面试了那么多东京的公司都没成，最后竟然进了除了三得利以外，第二家在大阪的公司。另外给我面试的高层以及人事部的人，确实给我的感觉让我感觉很舒服，我说的话对方也在好好倾听。另外这一家是我6月最终面试的最后一家公司，前2家公司已经知道没过的背景下，自己稍微承受了些许压力。

话题回到**缘分**这2个字上，这家公司今年为了中国市场，专门为国际部招收一名中国人留学生，结果第一次选考会的时候就来了将近40名中国人。当时遇到的对手，也基本都是大阪大神户大，以及名古屋大和我学校的学生，所以听人事说今年只招1个人后，觉得这比起之前面试过的公司难度还大，当时其实没太期待什么。但神奇的是以为笔试会挂的我，竟然进入了面试。自己虽英语不好，但面试上比起其他人多少有些信心，尤其是日语能力，前几次面试就被国际部的部长表扬了日语非常好。最终面试前，我提前在大阪住了一宿，虽然面试了很多公司，但这次面试的对手直接就是不亚于自己的中国人，所以当时我的想法就是哪怕我晚上少睡几个小时，能在分析公司上下些功夫，最后总结出能和别人拉开差距的东西，最后能拿到内定话会省下很多时间，反之拿不到的话又得最少花上1个多月从头再来。

就这样第二天下午1点我参加了面试，最终面试是4个董事给我面试，面试结束后还得知和我一样接受最终面试的还有4个中国人，这其中只有1个也就是最后也是5上1，当时心里更没底了，虽说自己该准备该发挥的都做了。

在回家的巴士上睡了1觉，自己面试结束2小时后看到了公司的来电记录，知道差不多了心中暗喜了一下就打了回去，得知拿了内定，结果就马上答应了。一周后去公司签了承诺书，自己的就职活动就这样结束了。

总结自己的就职活动自认为还是失败的，虽然自己做了很长时间的准备和努力，但起初因为自己对自己专业需求的研究不足，导致最后把自己比如绝境。所以以下给还在就职活动以及未来准备在日本就职的同学们一些自己的愚见。

### 加强日语
这是重中之重，日语再好很难达到母语级别，但是文科留学生找工作很多时候还是拼的是日语。面试的时候虽然很多问题都是固定的，但真正的核心问题我觉得都是那些所谓的变化球问题，也就是看似简单但回答起来比较难的追问。能否答好首先就要取决于日语的实力。另外对于英语不好的同学，如果实在没有时间，能把日语说得非常标准的话，很多制造业还是不会揪着英语问题的。如果日语都说的那么好，那么很多公司都会认为给你些时间学英语，一样会学好。反之英语二半吊子，日语不强的话，那真的很难和其他文科生竞争了。

### 练好英语
这个是针对有很高英语基础的同学。对于想去金融行业，商社的同学，必须要把英语练好。首先是托业尽量800分以上，另外有机会的话还是把会话练好。如果这2项达不到很高标准的话，那么在面试的时候，比起像我这种几乎不懂英语的人来说，优势也就不叫优势了。

### 公司和业界要有目标
虽说文科生没什么专业性，但是自己找工作的时候可以多试试公司，但业界最好是有关联性的。如果业界没有一个差不多的固定性，那么写出的ES质量会打不少折扣，投在哪里胜算都不是很高了。

### 面试前要做好准备
起码要查好关于这公司在中国的发展趋势。面试的准备分为2种我觉得，第一是心态的准备，第二是资料的准备。有时候大家往往想进的公司不是很顺利，反而不是很想进的却无人可挡。原因就是心态。面试的时候并不一定说的顺说的多，但一定要自然和有诚意。也就是日本学生常说的要把自己的自然体给面试官看到。另外这些状态和一些基础问题没有问题外，就必须提前做好能和比人拉开差距的工作。也就是在网上或者其他渠道搜集以及分析将要面试的公司资料，主要就是针对该公司在中国国内的主要业务，产品等等，然后如有精力就查查同行业的其他公司，与之对比后找出优缺点。

### 自信心和恒心
这2个是缺一不可的。自信心必须有，但不能太过主观，自信过了就会变成自负，这个即使再有能力的人，在面对日本阅人无数的面试官时，很容易会被看穿而拿不到好的评价。而恒心指的就是持之以恒，如果一开始就定下在日本就职，那么不到最后就不要放弃。很多留学生在ES或者面试做自我介绍或者说长处的时候，都喜欢说自己是一个持之以恒不放弃的人。但往往说这个的很多人，在就职上稍微受了些挫折和想找到好工作但怕为了就职活动花钱等等，而放弃的人大有人在。但真正靠自己能力拿到内定的留学生基本都是一点点拼过来的，所以想拿到内定的同学这一点一定要有个觉悟。

### 虽然在日的文科生多数是大学院生，但如果是在日本上过学部的人，最好是建议学部毕业直接就职

我个人是因为学部成绩不好，所以找大学院过渡了一下。一般来说上文科大学院找到工作的几率比学部低很多，特别是对于女生来讲。女生如果能力很强，学校很牛，日语很好的，即使大学院生也能进很好的公司。但能力一般，日语一般的话，大学院出来想找到一般的公司都难，特别是制造业，即使是和中国有业务的，一般都喜欢要男生。不过近年来，由于イオン，ローソン这样小売業的公司在国内的迅速发展，所以招收了很多大学院出来的女留学生。

### 大学名和专业问题
有很多文科留学生认为自己进了很牛的大学，就觉得工作什么的没问题，自己也高于其他学校的留学生。这种想法不能说全错，但我觉得百分之95是错的。

原因是想进一所不错的日本的大学大学院，一般除了些热门专业外，只要老师说收的话基本都没问题，即使考不上多花一年研究生还是没太大难度的。另外像教育，文学，言语这些专业，说实话以这些专业进入某某名校，绝非难事。因此大学院生出来的，公司更会看重个人实力以及本科的大学出身，还有专业。至于大学院的院校出身，公司并不会过多关注，日本企业的人这几年见到的留学生也是形形色色，日本人文科毕业的都不去念大学院的情况，企业也都清楚，所以还在幻想自己身为某某名校的学生，找工作像手到擒来的同学，还是来些实际的吧，公司要的都是真本事。
   
另外想说的一点是，很多好大学的同学发现身边的谁谁进了某大公司，觉得同是一所学校的自己也米问题。这想法是错误的，这只是看到了别人的成果，每个人为此所付出的努力都是只有自己才知道的。

现在真正有实力的人还在不停的努力，很多貌似有实力其实什么也没有的人反而不思进取了。因此努力是内定的前提。