? 1. 10人の中で1番だと思うこと ※エピソードを織り交ぜ、お書きください。（～200字）

 

私は、どんな環境でも全力で頑張れます。それは、「今ある条件でベストを尽くせ」を座右の銘にしているからです。その思いで、体育会部活動と厳しいゼミとの両立を果たしました。両立を行うにあたって、ゼミ生との「時間の自由度」の差で悩みましたが、自分のペースでできる発表資料作りなどを徹底的に行い、ゼミ生からの信頼を得、自分の自信にもなりました。私はどんな条件でもできることを見つけ、最大限に頑張ります。

 

 

? 2. GSユアサが求める人物像と、それをふまえてどのように活躍したいかについてお書きください。 (200～400字）

 

御社の求める人物像は「使命感と誇りを持ち、挑戦できる人」だと考えます。それは、エネルギーの未来?会社の未来を担っていくという使命を持ち、自社の製品と、それらがもたらす未来に、誇りを持って日々挑戦する人の事です。私は、大学生活で部活動とゼミ活動の両立を頑張りました。人と自由に使える時間の差に悩みながらも、ゼミで行ったイベントでの広報活動全般?当日の全体指揮を成し遂げられたのは、「絶対成功させる」という使命感と、仲間と共に頑張ってきたという誇り、ゼミへの愛があったからでした。この経験から、使命感や誇り、組織を愛する気持ちは個人にとっても、組織にとっても最大のエネルギー源だと学びました。私は御社で、使命感と誇りを持ち、また、それらを持つ人達の「この組織で働けて幸せだ」という充足感を引き出し、より一層会社のエネルギーとなるような人事活動に携わり、人事活動の面から御社の切り拓く未来に挑戦したいです。