NEC Y.T さん/男性/3年目/携帯電話部門

慶応義塾大学商学部/所属クラブ等なし

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

携帯電話メーカーの営業部門に所属。

キャリアへの端末納入における客先との数量交渉がメインの仕事。

この仕事に付随する生産日程調整や生産数量決定にも従事しつつ、

請求業務などの事務処理も行っている。

新機種の提案やコンセプト策定等にも参画している。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

とにかくお客様や社内の人と話すことが仕事で、毎日新しい話題に触れながら仕事ができる。ルーティンワークが少なく、常に相手との関係を考えながら話をすることを意識しており、お互いの意図を汲み取りながら問題を解決できると、やりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

ユーザーニーズをもとに製品を生産するのがメーカーの仕事であるが、「どんなものが数年先にトレンドとなっているか」ということを常に念頭においており、いろいろな情報を級数できる。 

 

【悪いところ】

大企業であることから、どうしても意思決定等に時間がかかってしまう。

業務負荷の大きい部門とそうでない部門との差が顕著。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

ただただ友達と遊んでいた。特にバイトをするわけでもなく、サークルに所属している訳でもなかった。とにかく人とつながっていることは意識していたので、集まる機会のかなり多いゼミに入り、ゼミ活動に従事していた。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

自分の企画した製品を世の中に投入し、その製品を持つユーザーの笑顔をみてみたい。

今後については、もう少し物事をミクロにみられるような仕事（地域に根付くような仕事）をしていきたいと思っている。