１．あなたが学生時代に取り組んだ最も印象に残る経験について、以下の観点を踏まえて記入してください。（400字以内）

?何を目的、目標として置いたのか　?誰を巻き込んだり、誰に相談したのか?どんな問題や困難があったのか

 

大学2年の1年間、社員4人のIT企業で求人Webサービスの企画?営業に携わりました。しかし当初事業部で売上が目標の4割にしか及ばず、このままでは倒産するという状況でした。そこで私は質?量の両面で取り組みを行いました。質の面では毎日終業10分前にメンバー全員を集め、営業の成功事例と失敗事例を共有する場を作ることを提案しました。これは常に改善しながら効果的な営業を行うことが狙いでした。量の面では架電から契約に至る確率から分析した結果、目標達成には毎日200件のテレアポが必要だと考え、実行しました。また顧客からの紹介が最も契約に至る可能性が高かったため、既存客に紹介のお願いを3件行うこともルールとし実行しました。同僚にも同じルールを提案したところ、やがて事業部のルールとなり全員の成績が底上げされました。その結果事業部全体の目標を達成、個人でも目標比130％の157万円の月間売上を記録しました。

 

 

２．世界ではまだＩＣＴが取り組めていない領域がたくさん存在しています。あなたがＮＥＣでやりたいこと、成し遂げたいことは何ですか？（400字以内） 

 

ICTで地域格差を縮小させ、暮らしやすい社会を創造したいです。私は離島に生まれ18年間を過ごしたのですが、例えば医療の観点では、高度な医療を受けることが難しいという現実を目の当たりにし、地域格差の広がりを痛感しました。そんな中情報通信研究機構の報告では、2020年には通信容量が毎秒100ギガビットの家庭向けインターネット回線の実用化が発表されており、超高画質カメラを活用した遠隔医療が可能になります。これにより例えば離島に住む82歳の男性が、自宅に居ながらオンラインで東京の大学病院に勤める医師から診察を受けられるようになります。このように地方や発展途上国に暮らす人々に対して、ICTによって便利な生活を届けたいと考えます。その中でも貴社は非常に幅広いラインアップを持ち総合的な提案ができること、地方自治体等の顧客を多く抱えていることから、貴社でこそ私の思いが実現できると考えます。

 

 

３．誰にも負けない、あるいは人とは違ったアピールポイント（実績、経験、知識、資格、語学等）がございましたら記入してください。（200字以内）

 

私のアピールポイントは行動力です。私は「暮らしやすい街の創り方」をテーマに研究を続けてきたのですが、講義だけでは知りえる範囲に限界があると感じました。そこで自らの目で街の現状を確かめたいと考え、昨年日本全都道府県?ニューヨーク?シンガポール?上海等の都市を視察しました。そして53の大学に訪れ、現地の学生と「理想の街」について議論しました。この行動力をさらに磨き、貴社に貢献できる人材になりたいです。