? 1. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。

 

【ゼミで学んだ開発経済学】

私が力を入れたのはゼミで学んでいる開発経済学の学習です。開発経済学は、発展途上国の貧困の解消と個人所得の増加を目的とする学問ですが、具体的な取り組みとしては、①経済発展の過程で発生する失業のメカニズムを研究し、実際に失業の事例が確認される地域(中国)を訪問し、インタビューにて検証を行う。②上記の問題含めた開発経済のトピックを分かりやすく講義化し、ゼミ生に授業を行う。以上の２点に力を入れました。

①に関して、失業の問題を、その国の社会構造という面と、人間行動の合理性という面に着目することで、失業発生のメカニズムに論理的説明を付けました。中国への訪問に関しては、産業スパイの懸念があり、公共機関への接触は叶いませんでしたが、代わりに現地の労働者に対しインタビューを行うなど、「理論と現場という２つの視点から物事を見つめることが大切である」との考えを得ることができました。

②に関しては、開発経済の知識以上に、講義を行う、という点に関し苦労が多くありました。毎回授業後にフィードバックをもらっていたのですが、「進行が早い」「内容が分からない」といった指摘もしばしばありました。１０冊以上のテキストの読み込みと、内容の簡略化を心がけ、講義風景を録音、録画するなどし、全２４回の講義の内容改善を図りました。結果としてゼミの９割は優を獲得できたのですが、その助けとなるような内容を作成できたと自負しています。このゼミ活動を通じ私が培ったことは、「多面的に物事を見る姿勢と行動力」「良いものを作るために反省材料を徹底的に埋める緻密性」であると考えています。

 

 

? 2. (1)以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。具体的な事例とそこから得たことを説明してください。

 

【高校フットサル部で県リーグ一部昇格】

私が学業以外において最も力を入れたのは、高校時代の部活動です。フットサル部に所属していたのですが、入部当初は２部リーグで１２チーム中９位と、苦しい状況に置かれていました。チームを強化するために、部で話し合いを重ね、私たちが解決しなければならないと考えた問題は、①、対戦相手は社会人チームが大半で、体格的に大きく劣るため、接触プレーに勝てないこと　　②創立されて間もない部であったために校内施設が使えず、練習時間が少なかったこと　　この２点であると考えました。これらの問題を解決するため、　?体力という、高校生である自分たちの長所を磨き、運動量を増やすことで接触プレーを減らす　　?地域の小中学校を回り、体育館を借りることで必要な練習時間を確保する。　このような指針を決定し、体力強化に重点をおいた練習メニューの作成と地域の小中学校との交渉活動に、部内で役割を分担して取り組みました。私自身は、練習場所確保の担当となり、１１ほどの小中学校を回り、３つの小学校から練習場所を獲得することができました。また、他の部員もロードワーク等体力強化に重点をおいた練習メニューを新たに作成し直し、他の部活動で使われていない空き施設の隙間時間なども見つけて練習メニューに加えるなど、メンバーで一丸となって部活に打ち込みました。こうした活動の成果は、徐々に順位にあらわれるようになり、私が高校３年時、部として初めて県フットサルリーグ１部昇格を達成することができました。「一人一人が強い意志を持ち、それぞれの役割に力を尽くせば、一見困難な目標も達成できる」ことを学びました。私自身は、「目標に対する粘り強さ」を鍛えることができたと感じています。