? 1. ご自身の経験をもとに、キヤノンでチャレンジしたいこと、実現したいことをお聞かせください。 

＊文字数制限はありません

 

世界中で経済のグローバル化が進む現在、コンピュータを必要としない企業はありません。そのため私はキヤノン商品に携わることで世界と関係を持つことが出来る、と考えています。私はその中で国内外を問わず様々な人々と出会い、人間的に成長していきたいです。ここでベスト?グローバル?ブランドとして世界から高く評価され、また「真のグローバルエクセレントカンパニー」へと邁進し続ける貴社は、世界と繋がる幅広いネットワークを有しており、強い魅力を感じます。

また私はキヤノンという舞台を通じて、国際社会における日本の存在感を高めていきたいです。経済学部として日本経済の今後について多くの講義を受けてきたのですが、ほぼ全てが日本の将来について悲観的な内容ばかりでした。確かに日本は今後、人口減少時代に突入し、経済大国の地位を失墜することは避けられません。ここで考えられる一つの指針が“技術立国”です。勤勉な日本人の国民性を背景に培われてきた日本の技術力は、世界に誇るべきものだと思います。ここで私は高い技術力と、更なる飛躍を遂げるべく高い向上心を併せ持つ企業を拠点として、世界に技術立国?日本を発信していきたいです。

この実現のために、私はキヤノンの一員となって活躍することを強く望みます。日本には多くの高い技術力を持った企業がありますが、その中でも貴社は多くの特許登録件数を誇り、技術立国?日本の象徴だと感じます。また「革新、そして健全なる拡大」を掲げ、更なる飛躍を遂げるために現行事業においては「圧倒的世界Ｎｏ．１」達成を目指し、同時に新事業による多角化も積極的に進めています。この挑戦的な姿勢から、貴社が高い向上心を持つ企業であると確信しました。また世界単位での“共生”という壮大な企業理念、そして“三自の精神”という社員の行動指針からも、その飽くなき向上心の高さを感じます。

私は貴社に入り、ＢtoＢにもＢtoＣにも大きな強みを持つ製品に携わることで、世界と関係を築いていきたいです。それと同時に「この素晴らしい製品を作るキヤノンはどこの国の会社だ？」そんな疑問を最初のステップとして、日本に興味を持って貰い、その結果として技術立国?日本を世界に発信していきたいと考えています。