? 1. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。　（全角800文字まで）

 

法にまつわる社会の現象を分析する法社会学のゼミに力を入れている。 ３年後期にはゼミ「マスメディアと法」に所属した。本ゼミでは、マスメディアと法にまつわる社会の現象の関係を考察した。３月の班での最終発表に向けて、１２月から構想を練った。試験や就職活動で班のみなが多忙な時期だったが、週に数回は集まり準備を進めた。私たちは「刑務所とメディア」を最終発表のテーマに掲げた。まず、学生から社会人まで１００人以上の方々に対しアンケートを取り、日本の刑務所、アメリカの刑務所に対してどのようなイメージを抱いているか、どういったメディアにより影響を受けたか、北欧の刑務所を紹介した上で民間資金を活用したＰＦＩ刑務所についてどのように思うかを回答してもらった。日米では影響を与えた媒体が異なり、イメージも大きく異なっていた。日米のドキュメンタリー、映画を複数見て描かれ方を分析した。また各国の刑務所制度や歴史についても調べ、最終的な考察を行った。面白く伝えられるように、ドキュメンタリー番組を実際に視聴してもらったり、刑務所の一日について紹介するなどしてプレゼンテーションを工夫した。発表は好評を博して班優勝することができ、教授からもゼミがはじまって以来最高の発表とのお褒めの言葉をいただいた。 ４年前期からはゼミ「交渉と紛争解決」に所属している。担当の班が、交渉スキルについてのプレゼンテーションと自作の交渉シミュレーションの運営を行う。交渉シミュレーションは、共通の事実と自分だけしか知らない秘密の事実があり、互いに持っている情報が異なっており、互いに駆け引きを行いながら交渉を行う。このゼミでは理論と実践によって交渉スキルを磨いている。夏合宿や１２月に開催される大学対抗交渉コンペティションなど、交渉スキルを磨く機会が豊富に設けられているため、これらの機会を積極的に活用して交渉スキルを磨いていきたい。

 

 

? 2. （１）以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。 具体的な事例とそこから得たことを説明してください。　（全角800文字まで）

 

最も責任のある委員会チーフという立場で苦手意識をもっていたイベント企画という仕事に挑戦したいと考え、３年後期にサークル「法律相談所」で委員会チーフに立候補し、１１月にＯＢとの交流会、１２月に京都大学法律相談部との交流会を成功させた。全体をリードし最終的なフォローを行う、落とし所を見つけるべく最大限の調整を行うという力を身に付けた。また、困難な状況下でも諦めず愚直に物事に取り組み続けることの大切さを学んだ。 多忙な時期に多様な考えの委員を率いて、２つのイベントを同時に運営することに最も苦労した。早めのスケジュール策定を行い、みなが参加できるようにミーティング曜日を固定し、対外的なメールやＯＢのアポ取り状況、議事録など情報共有を徹底し、責任をもって仕事をしてもらうために各自の担当の設定といった工夫を行った。実際に仕事をはじめてみるとうまく機能しない部分もあり、毎週のミーティングに加えて委員と個別に連絡をとり、進捗状況やミスを逐一確認し最終的なフォローをした。仕事を放棄しようとした委員や当日不参加を申し出たサブチーフに対してはよく話を聞き説得を続け、事態を収拾した。 全体については、サークルの節度を保ちながら参加者に有意義なイベントを提供するという企画の理念を大切にしながら、個別の参加者の希望にもできるだけ応えた。根気強く京都大学と折衝を続け、内外のトラブルにも臨機応変に対応した。ＯＢ交流会で参加してくださるＯＢが集まらず部長に中止を勧められた際も、参加を快諾してくださったＯＢに申し訳なく思い、またＯＢを集めることができているメンバーもいたことから目標人数のＯＢを集めることは可能だと考え、開催を決行した。ＯＢが集まるパーティに参加し、委員とともにイベントの趣旨をしっかりとお伝えし積極的に勧誘したところ、紹介もいただくことができ当初の想定以上のＯＢに集まっていただけた。