? 1. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。

 

「会社組織における人間の心理や管理会計システム」をテーマとしたゼミで、会計システムと組織心理学について研究しています。研究手法は、先行研究を基に仮説を立案し、統計的な分析と考察をする、仮説検証型の実証研究です。3年次はチームで「内発的動機づけと成果主義の関係性」について研究しました。

【研究概要】内発的動機づけは主に教育心理学で研究され、活動それ自体に対する興味から行動している状態のことを言い、豊かな創造性や高度な問題解決を導くとされています。私達は教育場面のみならず、産業場面でも重要なのではないかと考えました。しかし教育心理学における研究では、内発的動機づけは非常にもろく、報酬によって抑制されてしまうことが明らかにされ、動機づけに報酬を使うことの危険性が主張されてきました。産業場面では、報酬を使って従業員を動機づけようとする代表的なものとして、成果主義があります。教育心理学の知見を当てはめると、成果主義における報酬システムは従業員の内発的動機づけを低下させ、創造性や問題解決能力など、企業の長期的成長を担う部分を阻害しているのではないかという問題意識を持ち、内発的動機得づけと成果主義の関係性を明らかにする研究をしました。

【具体的な取り組み】論理に納得性を持たせるために90以上の先行研究をレビューし、5か月かけて仮説を立案しました。そして社会人の方201名にアンケート調査を行ったところ、成果主義である方が内発的動機づけも高いという、想定と正反対の結果が得られました。この結果に対して知見を深めるために10名の方にヒアリング調査を行い、一定の見解を得ることが出来ました。

【今後の取り組み】今後は卒業論文として「アンカリング効果を利用したパフォーマンス向上」をテーマに、管理会計システムと心理の関係について深く研究していこうと考えています。

 

 

? 2.  (1)以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。具体的な事例とそこから得たことを説明してください。

 

ゼミのチーム研究で、暗かったチームの活性化に注力しました。

【概要と問題】上述したゼミのチーム研究では、10月に行われる学内プレゼン大会優勝を目指していました。高校までのバスケットボール部の活動を通じ、チームが協力することで発揮される力を経験してきたことから、私は勉学においてもチームで発揮される創造性の素晴らしさを体感したいと思い、皆で作り上げるという想いを持って研究に取り組みました。しかし、チームは初め、「お葬式の様だ」と言われるほど雰囲気が暗く、意見が交わされずに研究が進展しませんでした。

【取り組んだこと】私は誰とでも気兼ねなく話せる存在であったことから、この状況を私が変えるべきだと考え、仲間に働きかけ意見の出やすい環境作りに努めました。主な取り組みは２つです。第一に、私自身の考えを投げ掛けることで、意見を求めました。議論を深めるために 1日2論文以上、文献は3日で1冊読み、知識を付け、自分の意見を持ちました。論文の内容理解に苦しんだときは、何度も読み込み、メンバーに分かりやすく伝えるために要約を資料にまとめました。第二に、暗い雰囲気が明るくなるようにしました。そのために冗談を言って笑いを誘い、場を和ませたり、時には飲み会を企画したりと、メンバーの距離を縮める努力をしました。

【結果?学んだこと】次第に雰囲気が明るくなり、9月の夏合宿ではゼミ終了後も徹夜で議論を続けるほど議論が活発化しました。その結果、研究に深みも増し、学内プレゼン大会優勝を果たしました。この経験から努力して働きかければチームは変えられることを学ぶと同時に、異なる意見を知ることで視野が広がる楽しさを味わい、協力する大切さを改めて感じました。