? 1. 学業で頑張ったこと（８００字）

 

＜ゼミ＞

３年次のゼミ選択の時、漠然と海外に興味があった私は、海外における経済に焦点を当てていた「アジアにおける経済発展」というテーマのゼミに入り、インド経済を担当した。そこで、急速に発展しているインド?中国を中心に、経済発展の背景、今後の課題、現地の生活環境、教育制度について学んだ。 例えばインドでIT産業が発達した要因として、システム開発が発達しているアメリカとの時差、イギリスに植民地とされていた事による英語力、ゼロ の概念を生み出すような数学のセンス、貧しい人でも能力があれば高い水準の教育が受けられるインド工科大学などの教育環境などが挙げられる。また、「社会起業家の誕生と展望」というテーマで論文も作成した。

 

＜留学の準備＞

２０１１年８月からのタイ留学を目指し、現在も学習に力を入れている。NHKのラジオ教材や市販の単語帳、インターネットのwebサイト、大学での英語の講義、留学生チューターの活動など通して、英語に触れる機会を増やしてきた。また、私がタイに留学したいと思う理由は主に３つある。

１つは、社会に出てから活躍するためのスキルを身に付けるためだ。例えば、英語力、自分の意見を主張する力などである。九州大学には、プレゼンテーションやディスカッションの授業が少ないため、タイで現地の学生、他国の留学生との議論を通じて、それらを磨いていきたい。また、ハングリー精神旺盛と言われる同世代のアジアの学生と切磋琢磨してみたいと思った。２つ目は、学生時代のうちに、日本の外に出て色んな世界を見てみたいと思ったからだ。私は熊本で生まれ、大学進学のために福岡へやって来た。在学中はアジア経済を学び、インドへの一人旅も経験した。その中で、自分とは異なる考え方を持つ人や、尊敬できる社会人に出会うことができた。1つの場所に留まるのではなく、積極的に外に出てみることは重要だと考えている。

 

 

? 2. 学業以外で頑張ったこと（８００字）

 

＜アルバイトリーダーに挑戦＞

４年間、テレビ局でニュース番組制作のアシスタントに力を入れてきた。テロップ作成、VTR出し等、１つのミスが放送事故につながる仕事だ。私は人の上に立った経験がなく、「きつい立場であるが、学べる事も多いだろう」と思い、３年生からはチーム１５名のリーダーに挑戦した。人員不足の解消、新人研修のスケジュール計画、研修効率化のマニュアル作成等に取り組んだ。シフト作成にも苦労した。一日に３人が１０時間の勤務体制なので、大学の授業時間割と上手く調整する必要がある。また部活動や他のアルバイトなどに取り組む様々なメンバーが存在するため、一人一人から活動状況をしっかり聞くように心がけた。その努力で調整させたシフトのおかげで、アルバイト全体が機能し、アシスタントとして役割を果たせていると実感している。この経験から「チーム一人一人の話を聞き、現状を把握することの大切さ」を学んだ。

 

＜働きやすい環境づくり＞

私は新人時代に仕事に慣れるのにとても苦労したので、新人研修に力を入れた。その中で、手書きの研修は時間と手間がかかる、研修内容が統一されておらず新人が混乱するという問題点に気付いた。そこで「なぜこの仕事が番組を成立させるために必要なのか。何の意味があるのか」という視点など、仕事を覚えやすくする工夫を盛り込んだマニュアルを作成した。これは、単なる仕事内容の暗記では覚えにくいという私の経験からだ。結果、研修指導が円滑に進み、同期アルバイトからも「それ便利だね」と言ってもらえたので、統一してマニュアルを使って研修を進めることを提案、導入した。研修指導期間を８カ月から半年へ短縮にも成功した。「おまえのおかげで楽になった」という仲間からの声も嬉しかった。マニュアル導入後は、放送事故は1度もなく、研修指導の効率だけでなく質も上がり、アルバイト全体に貢献できたと実感している。