? 1. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。　（全角800文字まで）

 

力を入れている学問領域は、国際経済学です。特に、途上国や経済成長に関する開発経済学や多国籍企業論、ゼミでの個人研究（アフリカ経済や産業集積）に力を入れています。大学での学びだけでなく、学外の活動に参加して現実と学問のつながりを考えながら学びを深めていきました。

１年次には国際政治経済を学ぶうえで基礎となる科目を履修しました。大学での学びを深めるために国連大学主催のグローバルセミナー（全国の大学生が集まって合宿形式で国際問題について議論する）や学内外で行われるシンポジウムに参加しました。２年次には、大学で学んでいる貧困問題の現場の様子やそこで暮らしている人々の考えに直接触れたいと思い、ガーナに行きました。ホームステイやボランティアを通じて現地の人の思いや現状にふれました。しかし、これまでアフリカに特化して学んだことがなかったので、ガーナで見た現状や感じたことの位置づけがわからず、アフリカについて学びたくなりました。また、現地の人とのふれあいの中でガーナを含めた途上国の持続的な発展に必要なことや関わり方について考えるようになりました。日本に戻ってからは、大学の講義だけでなく、自身でアフリカ関連の文献や国際開発についての文献を広く読みました。大学３年次にゼミ活動がはじまり、教授に助けていただきながらアフリカ経済についての理解を深めるとともに、多国籍企業論で企業と途上国の経済成長の連関を学びました。これらを通じて、ガーナの商店にアフリカ製の商品がない様子とアフリカ経済停滞の原因の１つである産業発展がなされていないことが自分の中でつながりました。また、多国籍企業論を通じて企業の海外進出や貿易が途上国の産業発展に貢献することを学び、産業構造変化における企業の役割を知りたくなりました。現在は、卒業論文のテーマをアジアにおける産業集積の発生と発展に絞り、研究を進めています。（７９１）

 

 

? 2. （１）以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。具体的な事例とそこから得たことを説明してください。　（全角800文字まで）

 

ゼミ長として新規ゼミをまとめることに力を入れました。心がけたことはゼミ全体と各ゼミ生個人を見ることと交流を密にすることです。新規ゼミだったため、ゼミの方向性もやり方も何も決まっていないゼロからのスタートなうえに、ゼミに一体感がありませんでした。この課題解決のために、以下の２つのことを行いました。

１つ目は目標の共有です。ゼミで取り組みたいことや期待していること等を話し合う場を設けました。話し合いを通じて、各ゼミ生の希望に沿ったゼミ活動になるように、ゼミの方針を決めました。前期?後期で行うことを最初に決めたのですが、それで固定するのではなく定期的にゼミのやり方を確認し、提案や課題があれば柔軟に方向転換し、より良いゼミになるように改善を重ねました。

２つ目はゼミの一体感作りです。通常のゼミ活動だけでは、なかなか親睦が深まらず一体感がありませんでした。そこで、親睦を深めて一体感を持たせるために、サプライズの誕生日会や飲み会等のイベントを企画しました。それらを行う時にただ自分一人で準備するのではなく、ゼミ生に仕事を与えてゼミへの帰属意識を持たせるようにしました。また、ゼミへの出席率が悪い?気がない等の問題のあるゼミ生には個別で話しをしました。そのゼミ生のことをよく知らなかったので、話しをする前にそのゼミ生をよく知る人に、そのゼミ生の特徴とゼミへの考え方等の情報収集をしました。それをもとに効果的なアプローチ法を考えて話し合いをした結果、そのゼミ生のやる気が改善されていきました。

上記２点を行った結果、ゼミがまとまっていきました。年度最後のゼミの時には担当教授から、最初と比べものにならないくらいゼミがまとまり、雰囲気や課題のできも良くなったという言葉をもらいました。

この経験を通じて、組織をまとめる時には全体と個人の両方に目を配り各課題に対して効果的なアプローチを考える大切さを学びました。