? 1. いま興味のあること　（全角20文字まで）

 

保育園待機児童の問題

 

 

? 2. 性格（長所）（全角20文字まで）

 

責任を持って仕事をやり抜く

 

 

? 3. 性格（短所）（全角20文字まで）

 

仕事をひとりで抱え込んでしまう

 

 

? 4. キヤノン以外の志望会社1　会社名（全角20文字まで）

 

ソニー、ダイキン工業

 

 

? 5. キヤノン以外の志望会社１　希望職種（全角20文字まで）

 

マーケティング、広告?宣伝、海外営業、国内営業

 

 

? 6. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。　（全角800文字まで）

 

社会学ゼミに所属し、ライフヒストリー研究を行っています。サラリーマン男性?女性に対しインタビューを行い、その調査結果をもとに報告書論文を執筆しました。

女性の社会進出が活発になっている現代において、ワークライフバランスの重要性が改めて叫ばれるようになっています。女性が結婚?出産を経験した後も仕事と家庭の両立を図れるよう、企業には福利厚生の充実が求められるようになりました。また、女性だけでなく男性の育児参加を促す施策も広まっています。そこで、「育児休暇取得経験のあるサラリーマン男性?女性」を対象にインタビュー調査を行い、それぞれの家庭?仕事への関わり方を出生年別に調査しました。そして個々にインタビューを終えた後に得た情報を、ゼミのメンバーで共有し、情報を網羅したのちに自らの興味を持ったトピックに沿って報告書論文を執筆しました。

私は「職場の環境?理解と育児休暇取得期間の関係」というテーマで論文を書き上げ、【１．職場の制度導入状況　２．育児休暇取得時の職場?上司の反応　３．職場環境と取得期間の関係】の順に男女別?子どもの出生年別に分析していきました。育児休暇取得に際しては、職場の理解があるほど取得期間が長くなる傾向があるとのデータが得られました。また、子の出生年が遅い（現在に近い）ほど育児休暇取得率が男女共に高く、男性も徐々に育児参加し始めていることがうかがえました。以上調査を経て、私がいま最も興味を持っているのが「保育園待機児童」の問題です。女性が社会で活躍するにつれて保育園重要が高まっているにも関わらず、一部地域で保育園の受け入れが追い付いていない。そこで、本問題に関する理解を深め、今年度は待機児童問題を扱ったテーマで卒業論文を執筆していきたいと考えています。

 

 

? 7. （6）以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。具体的な事例とそこから得たことを説明してください。　（全角800文字まで）

 

テニスサークルでの女子の強化です。

高校時代インターハイに出場した経験を買われ、大学２年の９月に女子キャプテンに就任しました。私たちのチームの目標は、学内戦の１部リーグで優勝することでしたが、キャプテン就任３ヵ月後の大会にて僅差で敗れ、２部リーグへの転落を経験してしまいました。インターハイを始め、女子のテニス経験者を豊富に抱えるチームに勝つことができなかったのです。しかし、過去に１位に輝いたことのある自チームの弱体化を黙って見ているわけにはいかない。

そこで、辛酸をなめた２週間後に新たな練習を立ち上げました。参加対象を女子に絞り、集中的に指導する場を設けることで強化を図ろうと考えました。この?女子練?開催にあたっては、コートの予約から参加の呼びかけ、指導に至るまで一貫して自ら担いました。毎回２０人近くの参加があったため、１人で担い切れない部分は同期に協力を頼み、２人体制で指導を行うことで効率的に練習を行えるよう工夫しました。一方的に「勝ち」にこだわるテニススタイルを押し付けるのではなく、それぞれが練習を通じて「上達」を感じることで、さらなる上達意欲につなげようとしました。この方針が功を奏し、女子練を経るにつれ女子のテニスのレベルをぐっと上げることができました。目に見えての上達だけでなく、その後の学内戦で、前回４０％しかなかった女子の勝率を６０％に引き上げることに成功し、１部リーグに返り咲くことができました。

「必ず１部リーグに戻る」と意識することで自分の中に責任感が生まれ、具体的なアクションを起こすことで成果を出せた経験です。この経験を活かし、日々の業務にも強い責任感を持って、自ら「行動」する姿勢を大切にしていきたいです。