? 1. キヤノンは、学生の本分である学業に力を入れて取り組んでいる人を評価したいと考えています。あなたが力を入れている学問領域は何ですか。具体的な取り組みとあわせて説明してください。　（全角800文字まで）

 

あなたが力を入れた学問領域： 「企業戦略、人的資源、マーケティングを中心とした経営学と統計学」が力を入れて学んできた学問領域です。その中でも人的資源分野において「役割?数的視点から見た日本企業における中間管理職の再考」というテーマで研究論文を作成しました。

【研究目的】２００７年の４月にシャープ株式会社が係長を復活、２０１０年６月にはトヨタ自動車が係長を２０年ぶりに復活、さらには同年７月に日本銀行は課長を復活させた。この流れに注目して、企業が中間管理職の必要性を再考していると考えました。そこで企業にとってプラスになる中間管理職の適切な形態を模索しようと考え、研究を行うことにしました。

【具体的な取り組み】最初に中間管理職の役割や「現状と今まで」を整理しました。その過程でバブル崩壊後に中間管理職の削減が多く行われたことが分かりました。削減された環境的要因としては、成果主義の導入、ＩＴ化、組織のフラット化の３つにあると突き止めました。しかし、中間管理職の削減は、ＯＪＴなど育成システムの弱体化につながる結果を残しました。このジレンマを乗り越え、上手く中間管理職の役職を置いたことにより企業の活性化につながった、トヨタやリクルートのケースを学び、新しい中間管理職の役割を探りました。

役割だけでなく、「適切な数の中間管理職の配置が組織のパフォーマンスを高める」という考えを検証するために、中間管理職に関するアンケートを取り、１５０名の社会人の方からの回答を得ました。得られたデータを基にＳＰＳＳという統計処理ソフトを利用して分散分析と多重比較という分析を行うことで、「中間管理職の数が多すぎても、少なすぎても組織に対してマイナスに働く」という結果を得ることが出来ました。

【今後】今回は全体的に役割と視点にしか触れていなかったが、より良い結果を得るために今後は業界別、企業規模別の分析が必要だと考えています。

 

 

? 2. （１）以外に、あなたが学生時代に力を入れて取り組んでいることは何ですか。具体的な事例とそこから得たことを説明してください。　（全角800文字まで）

 

事務系ＥＳ｜学生時代に力を入れて取り組んだこと： 「ゼミと野球チームのリーダーとして、新しい企画をすること」に力を入れました。リーダーとしてチームをまとめるだけでなく、新しいことを企画し、目に見える形で結果を残したいと考えたからです。

【ゼミ活動】ゼミ長として歴代のゼミ活動でやってこなかった「学内のプレゼンテーション大会への参加」と「他ゼミとの交流会」を実現させて結果を残そうと考えました。この企画をした背景には、学内の大会があるのに関わらず今まで参加していなかったこと。ゼミのメンバーとの会話の中で他ゼミとの交流をしたいという意見が多かったことが挙げられます。この企画を実現するために〈１〉企画書を作成して目的や参加意義を明確に伝える。〈２〉会話を通して自分の思いを伝える。〈３〉他ゼミの授業の前に時間を頂き自分の口から参加を呼びかける。以上のことをした結果、両イベントとも全員が納得し、全員参加で実現する事が出来ました。また交流会で出来た他ゼミとの繋がりは後輩へ引き継がれることに決まりました。

【野球チーム】野球は好きだけど観戦が中心という人に「プレーして勝つ楽しさを共有する」という目標の基で野球チームを作りました。メンバーの８割が未経験者で占めらている状態にあり試合に勝つために「個人の能力を向上させること」が必須だと考えました。そこで〈１〉未経験者が１人で出来る練習マニュアルを経験者と協力しての作成。〈２〉他のチームに協力を頂き週に１度合同練習をさせて貰う。これを２年間繰り返した結果、試合に出ても活躍できる程に能力が向上し、大会では９１チーム中４位になることが出来ました（６部リーグから５部リーグへ昇格）。

【得たこと】新しい企画を実現するために、〈１〉ただ提案し指示をだすだけでなく実際に自分から動くことが重要だということ。〈２〉普段からメンバーとの会話を通して信頼関係を築いておくことが重要であると学びました。