１．キヤノンは、学生の本分である学業への取り組みを大切に評価したいと考えています。あなたが専門として力を入れている学問とどのように向き合っているか、具体的に教えてください。（その学問の魅力、取り組み事例、そこから得たこと　など）

 

私は３年生の４月から経営学ゼミに所属し、企業の財務データ分析や経営戦略について学んでいます。この学問の最も大きな魅力は、企業という存在をより理解出来るようになる事だと考えます。現代の社会にとって企業は、社会の根本を担う重要な存在となっています。ゼミに入るまで新聞やニュース番組などで企業について取り上げていても、何を言っているのかあまり理解する事が出来ませんでした。しかし、ゼミに入り経営について勉強していくにつれ、社会の流れや企業の行っている戦略が理解できるようになり、より身近な存在として企業を感じる事が出来るようになりました。その結果、知識人の方が言っている事を鵜呑みにするのではなく、自分なりの考え方を持てるようになりました。１年間のゼミ活動における最も大きな活動の一つとして、夏合宿で行った家電業界分析のグループワークが挙げられます。家電業界全体の規模や現在の動向を分析した上で、家電を取り扱っている３つの企業の財務データや経営戦略について調べました。そして最終的に、日本の家電業界が今後どのように変化していくのかについて意見を述べました。その発表に取り組み始めるまでゼミにおける活動は３カ月間程度しかなく、ほとんど知識のないまま調べ始めました。当初知識のないまま役割分担をしたため、上手くまとめる事が出来ずこのままでは終わらないのではないかと感じた事もあります。どうすれば完成に近づけるかを考え、グループ全員で集まる機会を設け知識及び目標の共有を行いました。その上で役割分担を行い、先輩に内容を確認していただける機会も設けるようにしました。その結果、最終的には上手くまとめる事が出来、発表時にはその点を先生に褒めて頂く事も出来ました。この取り組みの結果、基本的な分析方法の理解や家電業界における知識が深まっただけでなく、目標に達成するための手順を思い描く事の大切さを学ぶ事が出来ました。

 

 

 

２．１以外に、あなたが力を入れていることは何ですか。具体的に教えてください。

 

体育会カヌー部の活動です。現在、私は体育会カヌー部にマネージャーとして所属し、合宿所に泊まり込みながら週6日の練習を行っています。しかし、私が入部した当初、マネージャーは週1日参加するお手伝いのような存在でした。それが現在のような体制になったきっかけは、私が同期から言われた一言でした。1年生の夏に私の同期全員が退部し、その一人から?仕事をしないマネージャーにも不満があった。お前は仲間じゃなかった。?と言われました。その言葉を言わせてしまった事が悔しくて、二度と選手に不満を持たせるマネージャーになりたくないと思い仲間としてのマネージャーになる事を決意しました。部で唯一のマネージャー及び1年生となった私は、まず週1日だった活動を選手同様週6日にし、合宿所に泊まり込むようにしました。また、今まで選手が行っていた遠征の手配や会計等の仕事もマネージャーがやるべきだと考え進んで行いました。当初は失敗する事も多く、当時の主将から?仕事が出来なくて使えない。?と言われた事もありました。選手のためと一生懸命努力しているつもりだった私はショックを受けましたが、自身の成長のためにももっと頑張ろうと気持ちを切り替え課題の改善策を考えました。ミスを減らすため、分からない事があったらそのままにせず先輩に聞くようにし、締め切りの前日には仕事を完成させ見直す時間を設けるようにしました。このような活動の結果、現在では今まで選手が担っていた主務の役職を任され、部の運営管理の責任者として日々部活に励んでいます。この経験を通し、困難は自身の課題に気付かせ成長させてくれる存在なのだと感じ、困難を成長の糧と捉え感謝すべき存在だと考えるようになりました。全ての困難が私を成長させてくれる、そう考えられるからこそ困難に直面しても逃げずに乗り越える努力ができます。この強みを生かして、貴社で貢献していきたいと考えています。