? 1. 大学生活で力を入れたこと、その経験から学んだこと（４００字）

 

国際移動論ゼミの活性化に努めました。発足当初は議論が弾まなかったためです。そこで三つの対策をしました。一、事前に意見をまとめ準備する。二、自ら口火を切る。三、相手の意見を受け止めることです。設けた話し合いの場でもこの意見を共有しました。これを率先して行い、押し付けずに働きかけてゆくと、議論は徐々に各自が準備し意見する場となり、私も意見の方向性への自信と柔軟さをもち議論するようになりました。この経験から二点学びました。一つ目は準備の必要性です。内容把握の他に疑問点や共感する点への意見を準備すると、テーマへの姿勢が確立します。すると関連事項が挙がった際に、話の流れに沿う対応もできます。二つ目は周囲と呼吸を合わせる重要性です。相手へ反応を返し、歩調を合わると信頼関係が成立するため、発言しやすい雰囲気となります。これらは翌年のゼミ志望者対象の相談会でも応用ができ、志望者数も例年より倍増しました。

 

 

? 2. 企業を見る上で大切にしていること（４００字）

 

私が重要視している点は三点です。一点目は、広く社会を支える事業内容であること。二点目は、挑戦できる環境があること。三点目は、企業理念に共感できることです。一点目は、工夫して支えることによりその対象の行動が後押しされ、よりよい成果を上げることに貢献できるためです。私はコンサルタント事務所において都市計画に関するアンケート集計やデータ入力、資料作成を行うアルバイトを経験しました。そこで情報処理する以外に主体的な工夫を重ねたところ、思考の材料が増えた、との言葉を社員様からいただき、工夫により貢献の度合いは上げられると実感したためです。二点目は、挑戦するということは目標があるというためです。私は目標を明確にすることで力を発揮しますので、それができることを重要視しています。三点目は、企業理念こそ会社の雰囲気や仕事の進め方に表れると考えるためです。それが合う企業でならば、より活躍できると考えています。

 

 

? 3. 志望理由（４００字）

 

志望理由は二点あります。一点目は貴社の事業は様々な分野が対象であり、それぞれが社会を支える事業であること。それに伴い、活躍と挑戦のチャンスが多いと考えたためです。貴社は情報機器、オプト、ヘルスケア、計測機器、産業用インクジェット、プラネタリウムと幅広く事業を展開しています。これらは法人が対象のもの、一般消費者が対象のものと双方があり、あらゆる点で社会に貢献していると感じたためです。さらに海外売上比率も高く、グローバルな貢献もしています。その貴社であれば、仕事の内容も規模も大きく、また限りない挑戦ができる環境があると考えました。二点目は、『新しい価値の創造』という企業理念に共感したためです。今までにないものを創造するということは、ビジネスとしては新市場創造であり、社会としてはさらなる豊かさを得て、よりよい暮らしを送ることへつながります。それを目標に挑戦できることを魅力と感じ、志望しました。

 

 

? 4. 入社したらやりたいこと（４００字）

 

オプト事業、特に光学事業において、営業をしたいと考えています。光学事業は顧客がデジタルカメラ、携帯電話など複数のメーカーが相手です。彼らが高品質の製品を作るためには、材料も高品質でなければなりません。貴社の高い技術をもって作られた製品を提示し、採用してもらうことで、顧客と消費者の双方へ貢献したいと考えています。そのためには日々の顧客回りによる情報収集、要望への対応、社内での協力体制の構築に尽力したいと思います。また会社の成長に貢献するため、既存の顧客へはさらなる大きな取引を、さらに新規顧客の開拓も励み、常に利益を生み出す働きをしたいと考えています。それを重ね、ゆくゆくはオプト事業の第一人者となり、オプト事業といえば私の名がでるような成果とその構築体制、事例を作り上げる存在となりたいです。また、人事や経理なども経験し、より全社的視点をもって行動できるよう勉強したいとも思います。