セイコーエプソン内定 K.S さん/男性/事務系総合職

その他内定した企業 ： 第一志望だったので、内定を頂いて終わりにしました。

志望業界 ： メーカー

 

 

1. 選考の流れについて

 

webテスト→一次面接（　GD、集団面接）→二次面接（個人面接、筆記テスト）→最終面接（集団面接）＠本社（長野県）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

他の企業でも、訪問は一切しませんでしたが、やはり一度位は第一志望群はしておけばよかったと思います。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加しました。特に、独自の技術マイクロピエゾが印象的でした。

とにかく技術力にはこだわりのある企業だと感じました。新商品の開発にもかなり意欲的でおもしろい商品を開発しています。それと、本社が長野という事もあって、社員の方はみな素朴で温厚な方が多いと感じました。

 

説明会に参加する際には、ただ足を運んで聞くのではなく、予め情報は把握しておいて質問を用意していくべきです。とくに志望動機に直結させたいことをきくのが効率としてはいいと思います。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

学業の取り組みについて

ゼミでの取り組み（コラム執筆、雑誌製作）

所属のゼミでは、先生の指定された作品に関してコラムを執筆し、学生同士で批評したり、自主的に雑誌の企画を立ち上げ、製作に携わってきました。私は、人を感動させ、楽しませるような文章を書きたいという意欲のもと、二点工夫をしました。まず、自分が読書を通じてであった名文をワードファイルにまとめて着想の参考にしました。二点目は、批評会で頂いたアドバイスをもとに良い文章を分析し、推敲を重ねました。

　その結果学期末のプロの編集者を招いての講評会では良い評価を頂く事ができました。

ゼミを通じて得た事は二点あります。

まず一点目が、よりよい成果を生む為に、どんなアイデアも参考にして徹底して創意工夫を重ねていく姿勢です。

そして二点目が様々な人が書いた文章それぞれの価値観を受容することで一つの物事に対しても様々なアプローチをかけるという事です。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

最初一次面接に進む前に、TG-WEBを受けて、絞られます。

あと二次面接の際に独自の筆記テストがありますが、こちらのレベルとしてはテストセンターより易しい計数問題や時事常識を問うものがあったと思います。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

まずESは、簡単なwebアンケートとウェブテスト（新型TG-Web）だけで、通過して一次来る時に本格的なESを書かされました。

一次面接は、グループディスカッションと2：2の集団面接で、二次面接が個人面接で、最終は本社の長野県諏訪で、まさかの集団面接でした。一次、二次はともに学生時代の取り組みについて聞かれましたし、比較的オーソドックスな質問が多かったのですが、最終面接は、集団で変化球な質問（あなたにとって創造性とは？）を聞かれました。

GD： 学生自治会の各部の予算割当について

web説明会では、学業の取り組み重視と聞いていて、自分は部活一辺倒で打ち込んでいたのでやや心配だったのですが、素直に学業以外の部活の事を話しても内定を頂けたので、もし勉強以外に力をいれたという人でも臆せずに面接で話した方がいいと思います。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは、どんな時でも人にまっすぐに向き合える所です。

私は自分が辛い時でも、人を思いやり、その人の話を真摯に聴く姿勢を持っています。

例えば私が中学生の時に両親が離婚の危機に陥った事がありました。

父の不祥事が原因で両親の喧嘩がたえず、私は少なからずショックを受けました。しかし自分を育ててくれた事への感謝があったからこそ、両親の板挟みに苦しみながらも二人の仲をなんとかしたいという一心で仲裁に立ちました。両親それぞれの言い分を真摯に聞き入れ、意見の食い違いや誤解を調整してそれを双方に伝える事で和解へと繋げました。

まず人の立場を考えながら真摯に話を聴くという姿勢は、社会人としての基本的な姿勢として大切にしたいです。たとえば、お客様との折衝の中で、要望や具体的な案件を把握していくのに役立てたいと考えています。

 

 

8. 志望動機について

 

１，強みとして、独自の技術マイクロピエゾテクノロジーを持っている。

２，ユニークでこだわりのある製品づくりに魅力を感じた。

例えば、新興国のニーズにあわせて開発した大容量インクジェットプリンタなど、海外市場での意欲的な展開に惹かれた。

自分の長所である語学力と相手の立場を考えながら真摯に話を聴く姿勢を活かして、海外営業として現地のニーズを把握して、マーケティングと新たな製品市場の開拓に活かしていきたい。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自分の反省としては、スタート地点にたどり着くのが遅く、中々ESが通りませんでした。まず大切なのは、自己分析をした上で確りと自己PRを明確につくることだと思います。それはあくまで仕事で活かしていける人間性やスキルであるということを意識がけるのが良いと思います。自己分析して、PRを明確にするのは早い時期からやっておくとあとあとらくだと思います。

その自己PRをふまえた上で、志望の企業でどう活かしたいのかをしっかりと売り込んでいく場所が面接だと思います。最初の方は、緊張しすぎてES丸暗記で片言トークになってしまいましたが、あくまで大切なのは話す内容の要点だけ抑えておいて、それにそって自然に話した方がうまく自分が出せると感じました。

なるべく早めに色んな業界を調べて、いきたい企業の優先順位をつけてください。プレエントリーのし過ぎでESの締め切りが把握できなくなると行けないので、ある程度しぼったほうがいいでしょう。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本　四季報、『ドラッカー流就活塾』

HP　もし学校の電子データベースからアクセスできるなら、eolや日経テレコンをお奨めします。

企業にかんしてのデータや最近の動向、ビジョンからシェアまでかなり詳しく調べられます。

志望動機で差別化を図ったり、キャリアビジョンを練りたい時にはぜひ活用するといいと思います。