? 1. あなたがソニーで将来何を実現したいか、どのように成長したいかを教えてください。 

＊自分自身のことだけでなく、周りにどのような影響を与えていくのか、また、その中でなぜソニーを選んだのかわかるように記述してください。(300文字以内)

 

私はソニーを通じて世界と関係を持つことが出来る、と考えています。私はその中で国内外を問わず様々な人々と出会い、人間的に成長していきたいです。ここで商品力を武器に世界戦略を進める貴社には、世界と繋がる幅広いネットワークがあり、魅力を感じます。

また私はソニーという舞台を通じて、世界における日本の存在感を高めたいです。貴社の独自規格から新たな価値を創造するソニー精神は、世界から大きな注目を集めており、ソニー商品を提供することは他社よりも世界から評価されると確信しています。

「この素晴らしい商品を作るソニーはどこの国の会社だ？」そんな疑問を最初のステップとして、日本に興味を持って貰いたいと考えています。

 

 

? 2. 実際にどのような仕事をしてみたいか、自分自身の経験をどのように活かしたいかなど、 

その職種を選んだ理由を記述してください。

 

私はソニーが世界におけるエクセレントカンパニーとしての歴史を刻んでいく瞬間に携わりたいです。そのためには他者に付加価値を提供することで信頼を勝ち得ていくと同時に、自らの価値を高めていかねばなりません。ここで私は２０代を刻苦勉励の時期と決意し、厳しい環境で切磋琢磨して成長していくことを望みます。そこで入社当初は最前線（営業やマーケティング）で現場を知り、将来的には経営戦略に従事したいです。ここで私は家庭教師やボランティア等で培った相手の立場に立った問題解決能力を活かすと同時に、より高い水準に研鑽したいと考えています。そして将来的にはソニーだけでなく、多くの者に希求される存在になることを望みます。