１．他の人に自慢できる経験とその理由

 

5年間続けた社交ダンス技術を活かしたアルバイト

 

仕事の内容は、ダンス界は男女比が女性に偏り女性は踊る機会が少ないので、女性の踊り相手をするというものです。競技ダンス部で競技に向けて磨いていた社交ダンス技術を活かしたく始めました。お客様の層は50代以上が多くまた様々な踊りの個性を持ったお客様と踊らなければならないため、自分の競技用の踊りをそのまま適用できず、それが苦で真剣に仕事しない方が多く僕も最初はそうでした。しかし、給料を貰っている以上お客様に喜んでもらえなければいけないと考えるようになり、まずはどんなに踊りの相性が悪いお客様でも一生懸命踊ろうと思い実行したところ、踊り終わったとき以前より心のこもった「ありがとう」の言葉や笑顔を得ることができたので、すごく嬉しくこの仕事のやりがいを感じました。そして今度はよりお客様に喜んでいただけるにはどうしたらと考え、お客様と踊ることも技術の向上につながると一回一回考えながら踊ったところ、更に評価され、より技術を要するが高額の仕事にも呼ばれるようになりました。お金だけでなく、やりがいを見出した仕事を続ける楽しさ、仕事を通じての成長による充実感も得られ、この仕事を続けてきたことは私の誇りです。

 

 

２．現在取り組んでいる／直近で取り組んだ研究テーマ 


 

オキシサルファイドLaCuSO1-xFxの合成と熱電特性

 

 

３．現在取り組んでいる／直近で取り組んだ研究内容 

 

温度差を電気エネルギーに変換する熱電発電は、廃熱を有効利用できると期待されています。しかし現在、発電効率が良く有毒物でない材料が未発見です。私は擬２次元的な電子の動きを実現する結晶構造を持つことで良熱電材料の可能性があるLaCuSOに注目しました。しかしLaCuSO自体は絶縁体なのでOサイトへのFドープで電流が流れるようにし、熱電特性の向上を図ります。しかし先行研究でもLaCuSO自体不純物相がなく合成できた例は１件のみで、それを参考に合成しましたが上手くいきませんでした。随時指導教官と相談しながら試行錯誤を繰り返し、最終的には先行研究とはかなり変えた合成方法で行ったところ、私のような実験技術の低い者でも簡単に合成でき、再現性のある方法を発見しました。この成果は学外で発表した際に何故学術論文にしないのかと評価されたほどです。LaCuSOのFドープの合成は不純物相が多く特にLaOFが生じました。LaOFについて学術論文を用いて調べると、今の合成方法に問題があることが分かり、今新しい方法に変更して合成中です。やみくもにやらず、周りとの報連相や自分でも調べることを行うのが僕の研究精神です。

 

 

４．ソニーで実現したいこと／志望内容 

 

御社は1960年代に既にアメリカに現地法人を設立したほどのグローバルな会社で、またホームステイ先でも御社の製品を見た経験から、日本のみならず世界の人々を、幸せにできる会社だと思い志望させていただきました。お客様にとっての最適な品質かつリーズナブルな価格の分析、それに適った製品の提供を実現したいです。アルバイトにおいて常にお客様のことを考えて行動した経験、研究で培った材料の知識を活かしたいです。

 


 

５．希望職種選択理由 

 

自身の研究とお客様と接してきたアルバイト経験を活かせそうな職種を選びました。特に調達はBtoBの取引で企業というお客様と直接話し交渉する仕事である上、私の研究で培った材料に関する知識が活かせると思い第一志望にしました。第二、第三も材料に関する知識が直接活かせる職種を選ばせていただきました。