? 1. ?学生時代夢中になって取り組んだこと(内容) ※ 

課題に対してあなたがどのようなアプローチで取り組んだかがわかるように具体的に記述してください。 

*困難だった点やそこからの解決策、あなた自身が工夫した点、こだわった点、人と協力することで、うまくいった点などアプローチの内容がわかるように記述してください。

 

“縁”の創出で一致団結、勝利を目指す

私は、所属する準体育会系テニスサークルで選手兼監督を務め、メンバーの意識を勝利に向ける事に注力した。私がチームを率いる以前、レギュラーは自分勝手 なプレーを繰り返し自滅、応援者は団体戦に興味を示さずに応援に来ない、という悪循環の連続だった。それを見た私は、野球部時代に経験した「団結する」こ とが何より重要と考え、サークル内に“縁”の創出を図った。私の「コーディネイト能力」をフルに駆使して“縁”を創り、競争意識を上げてチームのベクトル を勝利に向かわせる。そのために、レギュラー?応援者との対話を重視し、両者の立場を経験してきた私の考えを真摯に伝えた。レギュラーと応援者を共に練習 させ「技術」と「経験」を共有できたことで、テニスを通じた“縁”が構築された。また、フットサルやゲーム大会などテニス以外の分野で交流できる場を提供 する事により、普段交わる事のないレギュラーと応援者が対等に互いを認め合い、人間関係が深まっていった。結果的に本番の試合では、応援者が必死に鼓舞 し、レギュラーがそれにプレーで応えるという信頼関係を目にし、心から感動した。社会においても、生活者と新製品が出会う“縁”を私が創りたい。

 

 

? 2. 学生時代夢中になって取り組んだこと(内容)2 

課題に対してあなたがどのようなアプローチで取り組んだかがわかるように具体的に記述してください。 

*困難だった点やそこからの解決策、あなた自身が工夫した点、こだわった点、人と協力することで、うまくいった点などアプローチの内容がわかるように記述してください。

 

スポーツが繋げる世界の輪

留学していたアメリカの語学学校で“縁”創りのきっかけとなるスポーツを通した交流会を企画した。留学当初は日本人ゼロ、英語が聞けない話せない、友人はほんの一握り。さらに各国の生徒は母国語が話せるグループでいつも固まっていた。私は純粋に寂しかったこともあったが、世界の縮図のような語学学校でコ ミュニケーションを取れないようでは世界を舞台に仕事などできない、この状況を打破しなければと強く感じていた。そこで世界の多様な価値観に触れたいとい う強い欲求のもと、彼らと野球を通じて交流しようと考えた。私は持ち前の「行動力」を武器に、学長のオフィスに乗り込んで教師チーム発足の約束を取り付 け、イベントPRは全てのクラスで行い、昼休みには各国グループに突撃して参加を募った。イベント当日は生徒?先生共に多くの人数が集まり、ス ポーツを通じた新たな人間関係の中心にいられることに大きな喜びを感じた。大成功を収めた交流会は、その後毎月行われるようになり、多くの“縁”が生まれ た。この体験を通して、度胸がついただけでなく、「熱意」と「行動力」があれば言葉と文化の壁を乗り越えて想いは通じることを確認できた。

 

 

? 3. ?ソニーで何を実現したいか、自分自身の経験をどのように活かしたいかを踏まえ、上記職種を選んだ理由を記述してください。*自分自身のことだけでなく、周りにどのような影響を与えていくのか、またソニーを選んだ理由がわかるように記述してください。

 

私がソニーで実現したいことは以下２点、①ソニーのブランドを昇華させること②新たな価値を創造することだ。①アメリカに留学して、私が感じていたソニーに対するクールなイメージは、世界共通のものだと確信した。全世界に圧倒的に“認知されている”ソニーブランドを“生活に必要不可欠”なレベルに落とし込みたい、世界を相手に自分も一緒に戦いたい。また、②ソニーはハード、ソフト、ネットワークの全てを総合して備えており、新しい価値を創っていこうとする姿勢に非常に共感できたからだ。私には人と人との“縁”を繋いできた経験がある。私が生活者と貴社の製品を繋ぎ、生活者に新たな発見と喜びを与えていくことに活かしたい。

 

 

? 4. ◆◆ 日常生活の中で、あなたが一番「自分らしい」と感じる瞬間をお書きください ◆◆ 

?日常生活で自分らしいと感じる瞬間 ※

 

【行動力と度胸】あるサイトがきっかけで知り合った顔も知らないイタリア人の旅人。奇遇なことに東京に流れ着き、宿を探しているようだった。人と話す事が好きな私は彼を家に招き、友達と共に鍋を囲んだ。結局彼を一晩泊めることになったのは、彼の経験したことと、異なる価値観に触れたかったからだ。未知のものを怖がるのではなく、まずやってみる行動力と度胸が新たな“縁”を創り出した。この経験が正に私らしさを表している。