エントリーシート(サマーインターンシップ)Rating_b更新日：2013.05.10


 

 

?本コースに応募された動機およびインターンシップを通じてソニーで取り組みたいことを記入してください。(400字以内)※

※ インターンシップに応募されるあなたの意気込みやインターンシップに期待することなど、自由にお書きください。

 

新規事業に挑戦し人々の生活を豊かにしたい。現在、新規Webサービスを立ち上げており、未だ世の中に存在しない、ゼロベースでアイデアを考えて形にすることに魅力を感じた。新規サービスはより潜在的なニーズに応え、人々の生活を豊かにすると感じ、やりがいを持ったのがきっかけである。そこで御社のコースではサービスの企画立案、そのプロセスを学べると聞いている。私はそこで今後伸びるであろう福祉?医療向けのサービスを企画したい。未だ高齢者の方が容易に利用できる新規サービスは少ないように感じる。 そこで福祉?医療とAV機器を繋ぎ、容易に利用できるサービスを考え新たな価値を創造したい。具体的には福祉?医療向けタブレット端末の企画である。御社のようなAV関連でも世界的な技術力を持つ最高の舞台でそれに取り組みたいと考えている。そしてそれができる場が御社にはあると思い応募した。

 

?学生時代の取り組みや過去の経験を踏まえて、商品やサービスを作り出すうえで活かせると考えるあなたの強みを記入してください。（400字以内） ※

※ 大学１、２年生の方は、これまで一生懸命取り組んできた内容を書いていただいて結構です。

 

法人営業インターンを行った。チーム成果が伸びず問題だったが、原因は「当事者意識の欠落」だと分かり、三つの改善策を講じた。一つは、自身の役割を明確化しチームに働きかけた。まず真摯な取り組み姿勢を示し、チームに影響を与える事を考えた。周囲の倍の時間で活動し、一日50件以上の飛込み営業を行った。二つ目は、モチベーションマネジメントに務めた。面談で個々の強みを観察し、各人の強みにあった役割を提供した。三つ目は情報共有を徹底した。成果目標の共有不備による意識低下に対し、成果目標とtodoの設定を徹底した。結果チーム目標達成。人のやる気をいかに引出していくかが物事を進める鍵になると学んだ。こういった丁寧な取り組みから、商品を作る上で営業職という立場から人々と技術を繋ぐ「架け橋」になれると思う。 顧客の要望を丁寧にヒアリングし、技術者に正確に伝え、期待以上の結果を出す営業職として活かされると考えている。　４００

 

 

 

ソニーが作るべき新しい商品について提案してください。（400字以内） ※

※ 注目している商品は、ソニーの商品?サービスに限る必要はありません。

 

福祉?医療向けタブレット端末を作るべきだと考える。今後さらに日本は高齢社会となっていき、高齢者や福祉向けのサービスの需要が高まっていくと感じる。私はそこで高齢者の方や医療の現場で誰もが容易に扱えるタブレット端末の提案をしたい。高齢者の方が年金を受け取る際なども、確定申告など面倒な手続きをしなければいけない。そういった場合にそれらの情報をタブレット端末に一元管理することができればどれほど楽になるか。また医療の現場でも、一人の患者にも病院ごとにカルテを作りなおさなければいけない。それらもタブレット端末で一元管理?データサーバーで共有すれば病院への負担を一挙に減ると考えられる。このような新興サービスを御社のようなAV機器の世界的企業が他社に先立って進めていけば、福祉?医療といった今後伸びるであろう産業に対して国を牽引できる立場になれるかもしれない。ぜひこの商品を作るべきだと提案したい。