１．卒業論文／修士論文や、学科／専攻の授業の中で、最も力を入れて学んでいるテーマの概要を記述してください。（100字）

 

【企業の社会的責任（CSR)はいかにあるべきかについて】経済実体でもあり、社会的制度でもある企業が価値創造プロセスの活性化と、社会的責任の遂行をいかにバランスさせるかという課題について研究している。

 

 

２．ソニーを志望した理由、ソニーで何を実現したいか、自分自身の経験をどのように活かしたいかをを記述してください。（200字）

 

私には、自分の発想や企画で世界中に「驚き」や「感動」を届け、新たな流行、そして文化を創り上げたいという夢がある。創業時から、世界を相手にまだないものを創り上げるというチャレンジ精神を持ち、海外売上比率７０％を誇る貴社であれば、この夢を成し遂げるフィールドがあると確信し、志望した。学生時代のサークル活動やアルバイト経験で培った、新しいことに貪欲な姿勢を活かし、世界をあっと言わせるもの創りがしたい。

 

 

３．希望職種を選択した理由を記述してください。（200字）

 

セールス＆マーケティング：

海外マーケティングとして、上記の私の夢を実現したいからである。

常に変化するニーズを察知し、世界中の人が「驚き」や「感動」を与えるような新しい商品価値やライフスタイルを提案していきたい。またマーケティングは様々な部署と連携し、新たな商品の売り方を提案していく必要がある。学生時代に得た『主体的に周囲を巻き込む力』を活かし、その連携を最大化していくことができると考える。

 

 

４．自分自身がリーダーシップを発揮した経験は？（500字）

 

?テーマ?（30字以内）

７００人規模の「学生大運動会」の開催～班員の意識改革に挑戦～

 

学生時代、７００人規模の「学生大運動会」を２年連続で企画?運営した。私は今まで経験のないことに挑戦したいという想いから、協賛金集めに注力した。 １年目に協賛班に所属した時、大多数の班員が「最低限の協賛金さえ集めればいい」と意欲が低かった。『全力投球』がモットーの私は、自分が結果を出してやると協賛活動に奔走した。しかし１人の力ではイベント全体に大きな影響を及ぼすことが出来なかった。この時チームの必要性を感じ、全班員を貪欲にさせることでイベントを更に発展させてみせると決意した。そこで２年目には班責任者に立候補し、班員の意識改革に挑んだ。 私はまず意欲が湧かない原因把握に努めた。その上で具体的には（１）班員が楽しんで取り組むためのチーム制の導入（２）会議や班員ブログを通じて自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底した。これにより、今まで「なんとなく」所属していた班員が「１円でも多く集め、イベントに貢献しよう」という共通の想いを抱き始めた。結果、前年比４倍の50万円の協賛金獲得に成功した。この経験を通じ、持ち前の情熱と行動力で『主体的に周りを巻き込む力』が身についた。(500字）

 

 

４．学生時代一番つらかった経験とそれをどう乗り越えたか？（500字）

 

?テーマ?（30字以内）

保険会社にて事故の受付業務～「安心」を声にのせるために～

私は損害保険会社にて、自動車事故の受付業務のアルバイトをしている。１万５千人という社員を抱える会社の代表者として、顔の見えないお客様に「安心」を届けることが私の使命である。しかしアルバイトを始めた当初、私が適切でない対応をしてしまったことで「安心」を届けるどころか、お客様から１時間半説教を受けたことがあった。この時私は自分の受付トークがマニュアルに偏りすぎていることに気付いた。そこでこの気付きを次のお客様に活かそうという想いから自主的に２つの取り組みを行った。（１）約款の知識の復習の徹底すること。毎回４００ページ以上ある分厚い説明書を持ち帰り、複雑な特約は自分の言葉で分かりやすく説明できるよう工夫した。（２）上司に自分の受付トークのヒヤリングを定期的に依頼すること。その都度指摘されたことを細部まで改善し、ブラッシュアップを図った。その結果、余裕を持ってお客様の話に耳を傾けることができるようになり、相手のニーズの一歩先を見据えた対応力が身についた。今では研修生の指導を任されるトレーナーという役職に抜擢され、社内の電話応対コンテストでは「ハートフル賞」という特別賞を頂くまで成長した。（487字）