? 1. ソニーで実現したいこと、職種選択理由 (300字)

 

私は編集サークルの代表として、今までにないようなweb雑誌を作ることを目指して活動していました。そのような経験から新しいものを生み出し、世界中に広めている貴社で私も活躍していきたいと考えています。私が貴社で実現したいと思っていることは、貴社の製品を世界中に広め、そこで暮らす人々の暮らしをより豊かにすることです。フランス留学時、一緒に住んでいたナイジェリア人が貴社製のPCを使っているのを見て、貴社の製品は世界中に必要とされているということを感じました。これまで培って来た語学力や、異文化にもひるまずに溶け込んでいける長所を活かし、マーケティングとして貴社の製品をより広く世界中に広めていきたいと考えています。

 

 

? 2. 学生時代に夢中になって取り組んだこと１

 

私が学生時代に最も夢中になって取り組んだことは、フランスへの留学で、そのなかでも特大学のサッカーチームで活動していたことです。私は４０人以上いるチームの中で唯一の留学生、唯一のアジア人として活動していました。初めは差別にも合い、監督やチームメイトにとけ込めず、２軍の試合にも一度も出してもらえませんでした。私はずば抜けてサッカーがうまいわけでもなく、またフランス人のプライドがサッカーをするアジア人を受け入れられなかったのだと思います。しかし逃げたくはなかったですし、自分自身の努力も足りないのかもしれないと考え二つのことを実践しました。

1 必ず毎回の練習でチームの誰よりも早く練習に来て、自主練習をすること。

2 フランスでの挨拶はまず握手から始まるため、毎回の練習でチームの全員と握手をす

ること。

これらを半年程、毎回の練習で繰り返し行いました。その結果チームからの信頼を獲得することができ、レギュラーとして試合に出られるようになりました。また、時には１軍の練習にも混ぜてもらえるようになり、チーム全体から信頼を獲得することができました。その経験から、粘り強く努力することの大切さを学びました。

 

 

? 3. 学生時代に夢中になって取り組んだこと２

 

学生時代に夢中になって取り組んだことは、編集サークルを立ち上げ、その代表を務めていたことです。

＜サークルを立ち上げたきっかけ＞

私自身それまで編集作業をしたことはなかったのですが、新しいことに挑戦してみたいという思いや、一から自分たちで作り上げることができるという思いからサークルの立ち上げを決意しました。

＜内容＞

私たちのサークルでは、web雑誌の編集を約一年間かけて行いました。具体的には、例えばかぐや姫や浦島太郎、もしくはプロの作家さんの作品などをブログや動画を用いて表現し直しweb上に掲載していました。他大学の学生とも共同で作業を行い、２５人程のメンバーで活動していました。

＜課題＞

約一年間のプロジェクトだったため、メンバーの間にやる気に差が生まれたことがありました。その際、一人一人と徹底的に対話しました。中には就職活動で物理的に時間がなくてという人もいましたが、特に中心となって活動していた私と、他二人以外のメンバーの役割にやりがいを感じられないという意見もあったので、その人がいないと活動が成り立たないような役割、例えば他大学の学生との連絡係などを振ることでその問題を解決しました。

 

 

? 4. 一番自分らしいと感じる瞬間

 

自分を向上させようと思い、新しいことに挑戦しているときです。例えばフランス留学時、初めは寮に住んでいたのですが、あまり自分が成長しているという実感を得られず、寮を出て全く面識のないフランス人、ナイジェリア人とのルームシェアを始めることを決意しました。自分を逃げ場のない環境におくことで、より成長できるかと思ったからです。あえて困難な状況にも挑戦しているときが、一番自分らしいと感じます。