１．修士論文／卒業論文のテーマ、研究室／ゼミで取り組んだテーマ　　《100文字以内》卒業論文／修士論文や、学科／専攻の授業の中で、最も力を入れて学んでいるテーマの概要を記述してください。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

 

最も力を入れて取り組んだのは、博物館概論の授業だ。センスとは何かということについて常に考えさせられた。また学芸員資格取得のため、美術館で一週間の実習を行い、企画展の準備に携わるという貴重な体験をした。

 

 

 

２．第１希望職種　（職種一覧より一つ選択）

コーポレートスタッフ

 

 

３．ソニーで実現したいこと※　《２00文字以内》ソニーで何を実現したいか、自分自身の経験をどのように活かしたいかを記述してください。

*自分自身のことだけでなく、周りにどのような影響を与えていくのか、またソニーを選んだ理由がわかるように記述してください。

 

私の貴社との出会いは、中学生の時にMDウォークマンを手に入れてからだ。ダンスをやっていた私は、その便利さに魅了され常に持ち歩いていた。そこから、自らの提案で新しい価値をつくりだし、より多くの人々に感動を与えたいと考えている。常に進化していく市場に対応するには、アイディア力と徹底的に目標を追求できるしぶとさが必要だ。私は上記の力を競技ダンス部での活動を通じて得た。ぜひ貴社で活かしたいと思い志望した。

 

 

４．志望職種選択理由※　《100文字以内》志望職種を選択した理由を記述してください。

 

私はモノや人をより良く見せることに自信がある。アートグッズ販売と長年のダンス経験から、客観的な視点で対象物を見て修正することが得意だ。例えば私はダンスの大会では、衣装選びに強いこだわりを持っていた。自分をどう見せるのが一番効果的か常に考え、色から質感に至るまで研究していた。大会で好成績を出してきた要因の一つでもあると自負している。そのため貴社の製品の良さを伝えることができると考え志望した。

 

 

５．自分ならではの特別な経験/自分自身がリーダーシップを発揮した経験/仲間とぶつかり、乗り越えた経験/他の人に自慢できる経験とその理由/学生時代に最も輝いた経験とそのストーリー/学生時代に一番つらかった経験とどのように乗り越えたか

 

競技ダンスで学生日本一に挑戦した経験について。

 

【背景】私は競技ダンス部に所属し、主将のパートナーに選ばれた。強い使命を感じ、必ず大会で優勝することを決めた。

【取り組み】パートナーと練習毎に課題を共有し、目的意識を持ちながら週6日の練習を欠かさなかった。限られた時間で効率的に上達するため、二人で練習できない時はプロダンサーと自分たちの踊りをビデオで見比べ、定期的に客観的な視点を取り入れることを心がけた。また練習後のランニングや徹底した食事管理を日課とし、男性に負けない体力をつけた。その結果、六大学戦では２度の優勝、全国大会では準優勝を果たした。

【困難】 一方で、成績を残せない部員のモチベーションは下がるばかりだった。その現状を打破するため、部員に成果がでるまで努力し、達成感を感じてもらう必要があると考えた。そのため、私は自ら体得した技術を部員に伝えることに力を入れた。積極的に部員を集め講習の場を設け、練習すれば必ず上達することを知ってもらった。また、他大学の練習会にも皆で参加することを提案し、実際に効果的だと思われるメニューを取り入れた。その結果、多くの部員が決勝戦に進出できるようになり、団体成績は東日本4位に向上した。

 

 

 

６．自分ならではの特別な経験/自分自身がリーダーシップを発揮した経験/仲間とぶつかり、乗り越えた経験/他の人に自慢できる経験とその理由/学生時代に最も輝いた経験とそのストーリー/学生時代に一番つらかった経験とどのように乗り越えたか/自分ならではの特別な経験

 

私のアルバイト先である百貨店での接客について。

 

【背景】私は現在、百貨店でアルバイトをしている。昨今では、モノを消費することの価値が低くなっているため、消費者にモノを買ってもらうことは非常に難しい。モノが溢れる世の中でいかに目を留めてもらい、消費者のニーズを付加価値で埋めるか考えた。

【取り組み】私は大学２年次のときに、学芸員資格取得のため美術館での実習を行った。企画展示用の搬入から手伝いをさせてもらい、いかに作品を見る人の立場で見易いようにするかを学んだ。私はこれを思い出し、アルバイト先の店舗で活かそうと考えた。人にモノを見てもらうときに、一番大事なことは【余白をとること】だ。そこで一番主力の商品を目立たせるために、あえて大きくスペースを確保した。またその商品の持つことで得られる特別感を考えた。

【結果】その商品をお客様が手にとって頂く機会が増えた。商品の知識もしっかりと頭に入れることで、その商品の魅力も語ることができ、単価の高い商品でありながら一日で五つも売ることができた。

以上から、伝統と信頼のある企業であっても、時代の流れとともに変わる価値観はなにか意識し続ける必要があると学んだ。