１．志望理由

 

貴社の空調事業世界一位でありながら新製品開発に注力する使命感、そして今後新興国にも参入し世界シェア10％を目指す挑戦心に感銘を受けました。貴社の風土の下、挑戦の一翼を担いたいと考え志望いたします。

 

２．これまで自分で立てた最も困難な（高い）目標について　

 

（１） どのような目標か（50字以内）

 

運動経験も浅くダンス初心者でありながら、大学時代に全国強豪の競技ダンス部でレギュラーを目指したこと。

 

 

（２）なぜその目標を立てたのか（100字以内）

 

入部した動機は、自分という人間の幅を自己成長が望める環境で広げたいと考えたからです。そのためには敢えて身の丈以上の環境に身を置き、身体と精神の両面で自分の限界に挑戦することが必要でした。

 

 

（３） その中で苦労したことと（200字以内）

 

練習量は人一倍多かったものの、成績がそれに伴うことはありませんでした。コーチから「主務として続ける方法もある」と言われたこともあります。そこで自分に足りないものが何であるのか、思い込みを捨てて分析した上で戦略を立案し、１「最後まで全力を出し切る体力を得るための毎朝のランニング」、２「モチベーション維持のための高額なプロのダンスショー観覧」、３「小柄な体格差を補う高度な技術の習得」を実行しました。

 

 

（４） 得たものとその結果（200字以内）

 

その結果レギュラーを勝ち取り、全国大会への出場を果たすようになりました。成長に伴って現在は技術部長に任命され、後輩の指導全般を託されています。今後の目標はより多くの後輩が結果を出せるように慣習的な練習メニューを一から見直し、10年後も強豪である部を目指して技術力の底上げをすることです。この部活動を通して得た挑戦心と粘り強さは私の土台であり、貴社で私が目標に取り組む際にも必ず支えになると考えています。

 

３．あなたが考える"強いチーム（組織）の条件"とは 

 

（１） 箇条書きで３つ回答してください。（各30字以内）

 

?明確化された仕事に対して人材の適切なマッチングがあること

?配分された役割について本人と周囲の納得感が確保されていること

?組織構築を通して人材が成長していくこと

 

 

（２） また、その理由について、入力してください。（200字以内）

 

まず組織の『強さ』は目的達成能力にあると定義します。それには明確な仕事が必要であり、そこにリーダーが人材の強みを引き出し、弱みを抑えるポストにつけることで役割が十全に機能します。そして仕事は個人と周囲とのスムーズな連携によってなされるものであり、役割に対する納得感がなければ成果は上がりません。その中での経験を通じて個人が成長していくことで、困難な目標も全体で達成できる強い組織になると考えます。

 

 

４．想定外の困難を乗り越えた経験について （200字以内?任意回答）

 

大学一年の頃携わった新歓イベントで広報部長を務めた時のことです。サークルの誰も広告デザインなど業務のノウハウが無い中、「過去最大の集客を目指す」という志向の強かった私が敢えて広報部長になりました。知識も経験も無い中、１「広報部合宿の開催」、２「新入生へのヒアリング」、３「広告撮影会の開催」を新たに取り組むことで、参加率が4人に1人から3人に1人に伸び、過去最大の2500人の集客を達成できました。