? 1. 志望動機

 

まず最も影響力のある空調分野を中心に高い技術力があることです。生活に密着した製品であることから達成感の得やすさが魅力です。また、共有と挑戦に重きを置く理念、風土が私の想いと一致しているので志望します。

 

営業　人事

 

 

? 2. 自己PR

 

スポンジとスーパーボール

好奇心旺盛で早くから社会に関わりたいと、能力を高めたいという強い想いから、様々なことを吸収するため、常に目標を持ちその実現のため、邁進してきました。高校時代には勉学、部活と両立しながらも友人とこれまでなかったフットサル同好会を立上げ、部に昇格させ、新聞配達のアルバイトを皮切りに５つのアルバイトを経験しました。またボランティア活動として市立図書館での事務や児童読み聞かせ、外国人留学生と旅行者を対象としたホームステイの受け入れやガイドをしてきました。より視野を広げるため、社会人フットサルチームにも加入し現在も続けており、海外への留学やひとり旅を大学時代にも重ね、通算１５カ国周遊してきました。

 

 

入社後は、強みである柔軟性と目標を達成していく行動力を、特に「営業」で活かしていきたいです。社内外を繋ぐ橋渡しのような役割として、的確なお客様のニーズの把握に貢献できます。具体的には、お客様との深い信頼関係構築のため、現地の社会や経済、歴史、文化慣習、またその背景等を徹底的に調べ、身を持って経験すること、お客様に歩み寄ることが出来ます。また、一人でも多くのお客様と接することで磨いていきたいです。