? 1. ゼミの具体的内容

 

具体的な活動内容を端的に述べますと、複数のメンバーで構成されたチームで大きなテーマ（例えば‘イノベーション創出’など）を設定したうえでそこを出発点に権威のある教授へのインタビューや論文検証、企業への訪問などを繰り返すことで徐々に掘り下げていき最終的に現実性?実現性が高く、今すぐにでも実践できるレベル（例えば‘飲み会などのインフォーマルコミュニケーションが大事’など）まで落し込みます。それによって最終的に導かれた自説に整合性があるかということを証明するため、企業アンケートを行い実証するというものです。（252文字）

 

 

? 2. 志望動機

 

貴社を志望する理由は、貴社のビジネスフィールドである半導体市場の影響力?将来性に魅力を感じたからです。御社の「切る」?「削る」?「磨く」というコンセプトのもと常に技術革新を追及する姿勢により生み出される世界最高水準の高度な技術、そしてその高度な技術を世界各地に発信し、世界各地で作り出される半導体や電子部品が、世界に多大な影響を与えるという点に仕事の喜びややりがいを見出せるのではないかと考えています。また中国やインドだけではなく、新興国の急速な経済発展により加速する電子機器需要、先進国では利便性やセキュリティを追及した高度な情報管理ICチップの飛躍的な普及など今後、半導体のフィールドはさらに拡大すると思うので貴社を志望します。（315文字）

 

 

? 3. 一番力を入れたこと

 

ゼミ活動の中で集大成ともいえる約8月間に及ぶ実証論文作成をリーダーとして論文作成の過程をマネジメントすることに最も尽力しました。私の役割は、論文作成の骨組みを調整する事、骨組みを分割した工程をメンバーに割振るという事でした。この活動で苦労した点は ‘モチベーションの維持’です。活動初期は論文作成に対するモチベーションを引き出す為にメンバーの興味?能力が活かされる分野の工程を割振ることでチームはうまく機能しましたが、活動中期になるとこのシステムだけではモチベーションが維持出来ず活動の質が低下しました。そこで他の工程をローテーションすることで立場を相互理解できる環境を整える、また定期的にオフの会合を開き親睦を深めることでモチベーションの維持を図りました。結果として、活動の質を以前よりも向上させ、納得のいく結果を残してゼミ活動の最後を締めくくることができました。（382文字）

 

 

? 4. 将来の目標とそれを達成するために今何を

 

将来の目標として、私は将来的に人事部長というポジションで組織全体における「人財」という最も価値のある経営資源のマネジメントに携わり、活躍することです。これは組織やチームで多くの人と関わり、巻き込むことで成果を出すという立場を担うことで培った思いです。人事部長がどのような仕事をなされているのかということは想像の域を超えませんが、特に国際人的資源の活用という分野の仕事に関わっていきたいと思っています。近年、グローバル化の加速によって留学生や国外の大学生をはじめ、既にキャリアを積まれている外国人の採用に対する日本企業の関心が強まっています。彼らのような国際人的資源は、日本企業が外資系競合他社と戦っていくには今後最も重要な要素の一つとなると思います。この分野で仕事をするためには、高い語学力が必要不可欠であると考えているため、現在は語学学習に力を入れています。（380文字）