? 1. 学生時代に力を入れたこと３つ

 

①ゼミのチームで仮説検証型の実証研究を行い、学内プレゼン大会優勝を果たしたこと。

②朝4時から勉強することでゼミとの両立を果たし、日商簿記一級に合格したこと。

③地元にある地域密着型の個人営業のパン屋で、2年10カ月アルバイトをしていること。

 

 

? 2. 上記３つのうち１つについて

 

ゼミに力を入れました。3年次は「内発的動機づけと成果主義」をテーマに学内プレゼン大会優勝を目指し、チーム研究をしました。

【動機】大学では興味のあった会計の勉強に力を入れようと決め、また、高校までバスケットボール部の活動が大変だったため、静かに過ごそうと考え、簿記の勉強を淡々としていました。しかし、刺激のない毎日に物足りなさを感じ、仲間と共に困難を乗り越えるからこそ充実した日々を過ごせることに気付きました。そこで研究テーマに興味があった、学部一厳しいと評判の、チームで研究するゼミに所属しました。

【取り組み】皆で作り上げるという想いの下、研究に取り組みました。しかしチームは初め、「お葬式の様だ」と言われるほど雰囲気が暗く、意見が交わされずに研究が進展しませんでした。この状況を私が変えるべきだと考え、仲間に働きかけ議論の活発化を目指しました。議論を深めるために自分の意見を持った上で、意見を求めました。そのために 1日2論文以上、文献は3日で1冊読み知識を付けました。そうすることで次第に雰囲気が明るくなり、合宿では徹夜で議論するほど議論が活発化しました。その結果、研究に深みも増し、プレゼン大会優勝を果たしました。

【学んだこと】努力して働きかければチームは変えられることを学ぶと同時に、異なる意見を知ることで視野が広がる楽しさを味わい、協力することの大切さを改めて感じました。

 

 

? 3. 強み

 

ひたむきに努力し、結果を残すこと

 

 

? 4. 強みのエピソード

 

【簿記とゼミの両立】を果たしました。2年次9月、①簿記一級合格を目指す事、②学部一厳しいゼミで研究する事を決意しました。一級合格のため毎日3時間勉強し、疑問点は必ず質問し、理解することを心掛けました。3年次からゼミのチーム研究が始まり、仲間との議論や文献を読む等の活動が増え、簿記の時間確保が困難になりました。ゼミの時間を減らすことも可能でしたが、仲間に迷惑をかけたくなかったため時間の使い方を工夫し、朝4時に起床、通学時間や授業間の休み時間を簿記の勉強にあてました。放課後や帰宅後はゼミ活動に集中しました。この様にした結果、3年次6月に簿記一級合格、10月にはゼミでプレゼン大会優勝を果たしました。

 

 

? 5. 入社後したいこと

 

経理の立場から貴社の事業革新に貢献したいと思っています。経営層や社員の方に会社の経営状況を正しく認識してもらうことができ、経営改善に貢献できる経理の仕事に魅力を感じています。私は数字を扱うことが好きで、会計に興味を持ち、大学では会計を学びました。資格では簿記一級に合格し、その勉強をする中で、会社の状況を数値で表すことの意義を感じました。貴社に入社後は、経営情報を提供するのみでなく、数字の裏を読み分析することで事業の課題を見出し、利益向上に貢献していきます。加えて、ゼミで会計数値が働く人の心理に影響を与えることを学んだことから、組織運営面でも貢献していきたいと思います。