パナソニック内定 S.A さん/男性/研究開発

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 電機、トイレタリー、エネルギー

 

 

1. 選考の流れについて

 

Ｐａｎａｓｏｎｉｃ合同説明会?各ドメイン説明会?ＥＳ?Ｗｅｂテスト?１次面接?２次面接?最終面接

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

ＯＢの方が２名いらっしゃったのでお話を聞きました。会社が統合したため採用方式は先輩が受けた時と異なるようでしたが、いろいろなアドバイスをいただくことができました。他社の推薦を取るか悩みましたが、熱心にサポートしてくださったため、自由での応募の決断することができました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

すべて参加しました。人事の方と２時間ほど個別でお話しする機会をいただき、働き方やあらゆる疑問をぶつけてきました。例年、最後の質問タイムで残る学生が少なく、就職難とは言いながら意欲のない学生が多すぎると嘆いていました。私は説明会に参加するときは必ず最後まで残り質問すると決めていたので、他の学生が得られない情報も得ることができました。実際、その場で１次面接免除などしていただいた会社もあったので、このような機会はチャンスだと考え、積極的な姿勢で臨んだほうがいいと思います。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

研究内容

現在取り組まれている研究テーマについて簡潔に説明して下さい。（１００字以内）

半導体材料であるＩｎＰを使用したナノ粒子蛍光体の作製及び評価を行っています。従来は毒性の高いＣｄＳｅが使用されていましたが、毒性の低いＩｎＰで代替することにより生体科学分野での応用が期待されています。

 

学生時代に力を入れたこと

研究以外であなたが学生時代（大学?大学院）に主に取り組んだ事を３つまであげて下さい。（各６０字以内）

?大学の学費や生活費などすべて自分で負担しているため、飲食店でのアルバイトと学業の両立を現在も継続していること。

?飲食店のアルバイト先では営業責任者として責任を持って働き、スタッフとともにお客様にとって快適な店舗づくりを実現したこと。

?新入生歓迎会や卒業生送別会など学科のイベントごとには中心的役割を果たし、計画を立て周囲の協力を得て実現してきたこと。

 

 

希望職種、やりたい仕事

入社後に挑戦してみたい仕事について具体的にご記入下さい。（３００字以内）

創エネルギー分野で特に注目を集める太陽光発電に、最先端材料技術を駆使することで低コスト化や高効率化に挑戦したいと考えています。現在貴社では創エネ、蓄エネ、省エネの３つを制御してエネルギーの使用効率を高めるまるごとエナジーソリューション事業を推進しています。その中でも太陽光発電には外部環境に左右されやすく、まだ大きな可能性を秘めています。大学の研究で製品の性能を決めるのは材料であることを学びました。私は材料開発により次世代太陽光発電に携わりたいです。そしてゆくゆくはモノづくりの最前線である材料開発を通してこの世の中に存在しない新しい技術を確立させ、世界中の人々の暮らしを豊かにしていきたいです。

 

個人毎の「強み」

あなたの「強み」を一言で表現して下さい。（２０字以内）

明確な目的意識を持ち諦めずに遂行すること

 

その「強み」をもっとも発揮した具体的なエピソードについてご記入下さい。（３００字以内）

企業と太陽電池用の波長変換フィルムを共同研究していた時に「国際太陽電池展で展示できるレベル」の高い要求を受けました。研究室配属されたばかりの私は知識や技術が乏しく、成果が得られない日々が続きました。そこで現状を分析して課題を明らかにし、問題解決のために他研究室まで赴き議論を交わしました。そして改善策を考え実行し、その結果を受けて次の実験計画を練るサイクルを泥臭く積み重ねていきました。その結果展覧会で共同研究先のブースに私の成果が展示されました。私は研究成果が実際に形となり展示されたことにとても喜びを覚えました。貴社においても常に目的意識を持ち、現状を分析して行動し解決策を見つけていきたいです。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

Ｗｅｂ上で受験するタイプでした。

テストセンターと似たような問題だったのでそれほど対策しなくても大丈夫でした。

性格検査は意外とよく見られています。

私はリーダーとなる機会が多く性格検査でもその傾向が表れていたため、「あなたにとってのリーダー論とは何か」聞かれる場面が他社でも多々ありました。

6. 面接から内定までの流れについて

ＥＳ?Ｗｅｂテスト

 

↓　１週間以内に合格通知

 

１次面接

グループ面接のようでしたが、免除されました。

最終面接でも自由応募なのに１次面接が免除された方がいらっしゃいました。

基準はよく分かりませんが企業説明会から採用はスタートしており、熱意のある学生には何かあるようです。（あくまで推測ですが???）

 

↓

 

２次面接

技術の方２人＋人事の方１人（合計３人）に対して学生１人の個別面接でした。

チャレンジマッチングという形式をとっており、希望する部門を選んで受験することができる制度です。

事前にＡ４ヨコ５枚で資料を作成し、大学での研究内容や入社後に挑戦したいことなど５分以内でプレゼンします。

その後、３０分程度質問に応えていきます。

 

↓　即日合格通知

 

最終面接

独自筆記試験（７０分）＋人事面接（１５分×２回）

まず、独自筆記試験を受けました。

言語、文章の並び替え、虫食い算、数列、暗号、文章問題、図形の規則性でしたが、どれも難易度が高いうえに時間が少ないものでした。３割くらいしかできた気がしません。

その後人事の方１人に対して学生１人の個別面接を２回行いました。

意思確認だけではなく、これまでくぐってきた修羅場や生きているうえでの自分の軸は何かなど今までにないようなことを聞かれました。

 

↓　即日合格通知

 

内々定

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは「明確な目的意識を持って諦めずに遂行すること」です。企業との共同研究において「国際太陽電池展覧会でデモ展示できるくらいの成果が欲しい」という高い要求を受けました。研究室に配属されて間もない私は技術や経験が乏しく、一向に成果が得られない日々が続きました。そこで自分の足で他研究室に赴き、現状の課題に対して様々な意見をいただくことで改善策を練り直し、泥臭く試行錯誤を積み重ねました。その結果、企業の求める要求に叶う成果を上げることができ、無事に展示することができました。仕事においてもこの強みを活かし、お客様の課題を的確に捉え最善の解決策を考え出していきたいです。

 

どのＥＳにも同じようなことを書きました。

 

 

8. 志望動機について

 

Ｐａｎａｓｏｎｉｃでしかできないことを中心に、自分の過去のエピソードを盛り込むことができるような志望動機にするように努力しました。自分の経験してきたことを志望動機に盛り込むことができれば、誰にも真似できない世界でたった１つの志望動機になると思います。どんなに小さなエピソードでも自分が誇らしく思うことができれば強いと思いました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

私の就職活動における軸はそこまで鮮明ではなかったように感じます。

パナソニック（研究開発）以外にも資生堂（研究開発）、富士通（ＳＥ）、花王（企画営業）、昭和シェル（技術営業）など幅広い業界?職種を受けていました。

しかし、業界が違うからと言って落とされることもなく、選考はすべて順調に進んでいました。

無理に軸を決めようとしなくても自ずと道は開くものだと思うので、興味のあることにはどんどん立ち向かってください。

それが今の若者に求められている力であり素質だと私は思っています。

 

また就職活動には誰よりも強い熱意をもって臨んでください。

採用が始まる前までは学歴の話に敏感になっていましたが、実際に始まってしまえばほとんど関係ないです。

私自身、地方国立大学ですし有名国立大学や有名私立大学には学力面で劣っていると思います。

しかし、学歴を上回るくらいの行動力で説明会には参加しましたし、最後の最後まで残って質問するなど自分が納得するまでやりきりました。

何か自分にマイナス面があると思ったら、それを巻き返す努力はするべきです。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

Ｕｎｉｓｔｙｌｅ：自分が共感できる部分についてピックアップし、参考ノートを作成しました。

業界地図：就職活動が始まる前にどんな会社があるのか興味を持ちながら見ていました