? 1. (1)学生生活において情熱をもって取り組んだことと、その成果を記述してください。また、成果をあげるために「あなたが行動したこと」を具体的に記述してく ださい。（学業やゼミ活動?体育会やサークル活動?ボランティア活動?インターンシップ?アルバイト?資格取得?留学など）(400字以内)

 

転勤族で幼少期から国内を転々としていたので，大学では，より広い世界へ目を向けるため，短期留学や海外ボランティアを行った。その過程で，日本のODAによってスマトラに建設されたダムを巡る紛争についての訴訟支援ボランティアに参加した。活動を通じて，ODAによる地域活性化という利益の反面で，生活場所を奪われる住民がいるという現実を知るに至った。「ODAは良いもの」という固定観念を持つ者が多い中，現状を多くの者に知ってもらい，今後の海外支援の在り方について考える必要があると考えた。そこで，多くの学生にも関心をもってもらうことを目的として，現地の被害者や弁護士を招いて講演を企画した。具体的には，ODAの現状を調査した上で，学生に問題提起を行い，被害者の方や弁護士による被害の状況説明，訴訟の経過の説明を行った。小規模な会ではあったが，少しでも多くの学生にODAに興味をもってもらうという成果を達することができた。

 

 

? 2. パイオニアでやりたい仕事をお聞かせください。また、その仕事を行う上であなたが生かせる知識?スキル?経験などがあれば、併せて記述してください。(400字以内)

 

私の夢は，人の暮らしを豊かにするためのサービス提供に携わることである。そのためには，高い品質の商品を世の中に提供できることが重要である。貴社は，高い品質を有するオーディオ製品等を提供する会社であり，人の暮らしを豊かにするためのサービスを提供する会社であると考える。

私は，法科大学院において法的思考を学ぶとともに，知的財産法の考え方について勉強してきた。これにより，問題点の発見?分析，関係者の利益に配慮した妥当性，相当性のある判断をする力を身につけることができたと考える。昨年はビジネス実務法務検定2級に合格し，本年9月には司法試験に合格する予定である。会社が高品質の製品?サービス提供をするにあたって，会社の知的財産を守り，法的サポートを行うことは必要不可欠である。そこで，私は，管理スタッフとして，法的観点からサービス提供をサポートすることで，貴社に貢献したい。

 

 

? 3. あなたが「笑顔と夢中」になれることは何ですか？また「笑顔と夢中」になれる理由は何ですか？具体的にお聞かせください。(400字以内)

 

人を喜ばせること，人の笑顔を見ることである。人は，周りの人とつながっているからこそ大きな力を発揮できると思う。私がそうである。人の笑顔を見るために頑張れる。そのため，私は人の笑顔を見るために全力を尽くす。友人の誕生日には，全力を尽くしてサプライズプレゼントを行う。学生時代，友人の誕生日を祝うために，仲間内で，友人の好きな物，好きな色をリサーチし，プレゼントを用意した上，行きたい店を予約した。友人宅に手紙を送り，手紙の内容通りに行動し，ゴールの店を目指すように指示。途中に立ち寄るであろう店の店員等も巻き込み，協力依頼をした上で，行く先々でサプライズを仕掛けるというものだ。こうすることで，ゴールで待ち構える私は，友人の最高の笑顔を見ることができる。そして，こんなに喜んでくれるのであれば，また次もサプライズを仕掛けようという気持ちになる。人の笑顔が私の原動力となっている。

 

 

? 4. 「パイオニアの求める人材像」の中から、あなたが自分に当てはまると思われるものを一つ選んで記述してください。また、それを選んだ理由を、具体的なあなたの行動?エピソードとともにお書きください。(400字以内)

 

＜当てはまる人材像＞

「お客様、先輩や仲間と仕事を通じて共に笑顔になれる人」

＜理由＞

幼少の頃から，スポーツを通じて１つの目標を達成するために仲間と共に努力し成長してきた。高校で所属したバスケ部では，選手兼主務としてチームに貢献した。私が意識したことは，チームが一丸となって試合に臨むために，試合に出る選手はもちろん，出場できない選手のケアをも行うことである。一丸となるには，試合に出られない選手のモチベーション維持が重要である。そこで，普段からチーム全員で話し合う機会を積極的に設け，全員がチームの一員であることを強調した。その結果，互いが互いの事を本気で信頼できる関係を築くことができ，チームとしての一体感が生まれるようになった。最後の引退試合での勝利，試合に出場できなかった選手は，誰よりも喜び，誰よりも涙を流していた。先輩や仲間と全力でぶつかり向上しあうことで，達成感は2倍3倍になると考える。