エントリーシート(4)(サマーインターン)Rating_b更新日：2012.09.24


 

 

? 1. 勉強している内容（４００字以内）

 

国際法ゼミに所属し、発展途上国の貧困問題の解決策について研究している。世界中で１０億人もの人々が極度の貧困状態にあることに衝撃を受け、彼らのためにできることを探すために学ぶことを決めた。研究する上で、まずは現地の実状と行われている支援をより深く理解する必要があると考えたので約５０の国際協力関連のイベントに参加した。そして、得た情報を検証するためにボランティアで孤児院にベトナムに１ヶ月間、交換留学で南アフリカの大学に１年間滞在して現地調査を行った。現地では、人々の価値観を理解し、同じ目線に立つために底辺の暮らしの中に入り込んでいくことを心がけていた。その経験から、貧しい家庭の親は十分な教育を受けていないという共通点を見つけ出し、貧困の大きな原因が教育にあることを突き止めることができた。

（３４６字）

 

 

? 2. 選んだ部門を志望する理由（３００字以内）

 

私は「世界の人々の豊かな暮らし作りに貢献したい」と思っている。きっかけとなったのは、貧困に苦しむアフリカの人々のためにできることを探すための南アフリカ留学。

「小さな喜び」を大切にする現地の人々と交流する中で、それまで意識したことがなかった電化製品の存在価値を実感した。そこで、貴社の製品が人々の生活向上に与えるインパクトの大きさを体感し、彼らのよりよい暮らし作りに貢献したいと強く思うようになった。そのために南アフリカで培った１）語学力、２）柔軟性、３）環境適応力の３点を活かして、世界の一人でも多くの人に貴社の製品を提供することで社会に貢献したい。

（２７５字）

 

 

? 3. 学生時代に頑張ったこと（３００字以内）

 

私は高校卒業までの１０年間、野球漬けの生活を送ってきた。その中で転機となったのは高校２年の夏。秋の大会を目前に控えた試合で、指を骨折してしまったのだ。自暴自棄に陥り、何度も辞めてしまおうか悩んだが、チームの勝利のためにできることを少しでもしたいとの想いから、マネージャーとして練習のサポートに全力をつくした。そして復帰後、チームにおける自分の役割をゼロから考え直し、必要とされていた「自分を犠牲にして繋ぐ選手」としてチームプレイを続けた結果、夏の大会でチームを大阪ベスト８に導くことができた。この経験を活かして、仕事においてもチームにおける自分の役割を果たし、組織の目標達成に貢献していきたい。

（２９７字）

? 4. あなたのキャラクターを表現してください（３０字以内）

 

「粘り強くチャレンジできるタフな人間」

 

 

? 5. その理由について教えてください（３００字以内）

 

私は登山家が持つ強靭な精神力にあこがれを感じ、誰にも負けないタフさを身につけるために、５日間かけてアフリカ最高峰のキリマンジャロに挑んだ。アタック開始直後は順調に登り続けていたのだが、登頂を目前にして高山病にかかり、激しい目眩や頭痛に襲われた。歩き続けることすら厳しい状況の中で、登山にチャレンジする意味を改めて自分に問いただした。そして、登山の目的は自己成長のためだけでなく、困難を乗り越えて達成する喜びを人々に伝えるためであると思えたことが原動力となって、最終的に登頂することができた。これからもタフさを活かして、粘り強くさまざまなことにチャレンジしていきたいと思う。

（２８６字）