? 1. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ学業?科目について入力してください。＊卒業論文?修士論文の内容でも結構です。(400字以内)

 

「アフリカの経済成長停滞原因」ガーナに行ったことがきっかけで、アフリカをマクロの視点から見たくなりゼミで取り上げた。日本語の文献がなかったので国際連合のeconomic commission for Africaやポール?コリアーの論文を中心に原因と解決法を考えた。経済成長停滞の原因は主に５つあり、市場規模の小ささ、天然資源の豊富さ、政治的不安定、ガバナンスの問題、インフラの未整備や老朽化である。これらが原因となり、産業の発達がなされず、また、企業の工場誘致も進んでおらず経済が停滞している。問題解決法として、地域統合の促進、国境を越えた輸送インフラの整備、電力基地建設が考えられる。しかし、それには莫大な費用がかかるという問題がある。この研究を通じてガーナの商店にアフリカ製の商品がない様子とアフリカ経済停滞の原因の１つである産業発展がなされていないことが自分の中でつながり、産業発展に興味を持ったため、現在アジアの産業集積について研究している。(412文字)

 

 

? 2. あなたの学生時代に取り組んだこと、およびその結果を３つまであげてください。 

取り組んだこと(1)(60字)必須

取り組んだこと(2)

取り組んだこと(3)

 

１、ゼミ長として新規ゼミをまとめた。

 

２、日本イスラエルパレスチナ学生会議に参加し、一人一人の満足度向上に貢献した。

 

３、TOEFLibtの勉強をし、目標点達成。

 

 

? 3. 上記の取り組んだことの中で最も力を入れて取り組んだことについて、そのプロセス?結果?工夫した点など詳細にお書きください。(300字)

 

新規ゼミだったため方向性もやり方も決まっていないゼロからのスタートなうえ、一体感がなかった。ゼミをまとめるため、２つのことをした。１つ目は目標の共有。ゼミで取り組みたいことや期待していること等を話し合う場を設け、ゼミの方針を決めた。また、より良くなるよう改善を重ねた。２つ目はゼミの一体感作り。通常のゼミ活動以外のイベント企画をした。その時に自分一人で準備するのではなくゼミ生に手伝ってもらった。また、話しをして信頼関係を築いた。上記２点を行った結果、ゼミがまとまっていった。この経験を通じて、組織をまとめる時には全体と個人の両方に目を配り各課題に対して効果的なアプローチを考える大切さを学んだ。(298文字)

 

 

? 4. あなたのキャラクターを一言で表現してください。(20字)

 

意志の強さを持った面倒見のいい人。(17文字)

 

 

? 5. 上記の設問に対する理由もしくは具体的なエピソードをお書きください。(300字)

 

同じゼミに出席率の悪いゼミ生がた。そのゼミ生に毎回やる気を持ってゼミに参加してもらいたいと思い、そのゼミ生と話し合うことにした。ゼミ初期の頃であまりそのゼミ生のことを知らなかったので、目的達成のためにはゼミ生のことを知ることだと思った。そこで、ゼミ生をよく知る人に性格やゼミのことをどう考えているか等の情報収集をした。その情報をもとに話す内容や話し方を考え、話し合った。また、ゼミへの期待を聞き、それをゼミ内容に反映させた。その結果、そのゼミ生の出席率と提出課題の質が向上していった。目標達成の手段を考え実践する能力をパナソニック製品普及に活かし、世界中の人々の暮らしを豊かにしたい。(242文字)

 

 

? 6. パナソニックで仕事を通じてどんな夢を成し遂げたいか、その理由と、夢を成し遂げるために取り組んでいる、もしくは取り組もうと思っていることをお書きください。(300字)

 

パナソニック製品を世界中に広めることで世界中の人々の暮らしを製品とビジネスを通して豊かにする。理由は２つ。１つは日本のものづくりの誇りを世界に広げたいから。留学生から日本製品の競争力が落ちていることを聞き、その深刻さを実感し、ものづくりを支える一員になりたいと思った。２つ目は途上国の発展に貢献したいから。多国籍企業論で企業の途上国への進出が技術移転や経営ノウハウをもたらし自立的な発展につながることを学び、メーカーの可能性を感じた。環境を軸にし、身近な製品を総合的に扱っている御社でこの夢を成し遂げたい。現在、夢を成し遂げるために語学や産業?マーケティングの勉強と国籍を超えて人と交流を行っている。(300文字)

 

語学

マーケティング?多国籍企業論の授業

国籍を超える人との交流eg.日本イスラエルパレスチナ学生会議?ガーナ

 

 

? 7. (8)あなたの考えるグローバルチャレンジャーとはどんな社会人だと思うかお書きください。(200字)

 

高い志を持ち、未開の地に積極的に踏みだし開拓していく社会人だと思う。知識と経験を身に付け市場動向やニーズを汲み取ることができ、志を成し遂げるためにまわりを巻き込み、困難に直面しても情熱を持ち泥臭く粘り強く自分の足で道を切り開いていくような人。私も知識を吸収し、経験を積み、市場やニーズを的確に把握して積極的に未開の市場を開拓しパナソニック製品普及させ、人々の暮らしを豊かにしたい。