? 1. あなたがこれまでで「成長した」と思えるエピソードを教えてください。400以内

 

オランダ遠征

高校時代にサッカーで県の選抜チームに選ばれて行ったオランダ遠征での体験で成長を感じた。私は、それまで所属したチームではレギュラーだったが、選抜チームでは控えになった。試合に出場できないもどかしさがあったが、私は「選ばれた以上、このチームに貢献したい」と思い、どうしたらそれが出来るか考えた。そして「積極的に声を出し、チームを鼓舞する」「練習以外で仲間と交流する機会を増やす」この２つを意識的に行った。選抜チームは急造ということもあり、チームに馴染にくい人もいたが、上で挙げた２つを行い、チームの雰囲気を改善し、士気を高めた。そうした働きが認められ、選抜チームのキャプテンに指名された。この経験により、立場が変わっても、チームの為に出来ることを自分で探し、実行する主体性を身につけることが出来た。そして、控え選手の悔しい気持ちも分かり、その人の分まで頑張ろうと本気で思うようになった。

 

 

? 2. あなたは仕事を通じて、どのような人間になっていたいですか？

 

私は仕事を通じて「感謝することを忘れず、感謝される人」になりたい。私のこれまでの人生、特に小学校から高校まで続けたサッカーや大学受験、大学時代に打ち込んだスキーを通じて学んだことは「感謝すること」です。なのでこれからの人生の大半を占めるであろう「仕事」を通じても「感謝」することを学び、忘れないようにしたいと思う。高校時代までは支えてくれた両親や師事してくれた恩師や供に戦った仲間、「人」に対する感謝を学び、大学時代はスキーという自然の中で行われるスポーツを通じて「自然」に対する感謝を学んだ。貴社の企業理念や環境に対する取り組みに私の考えや経験を活かすことが出来ると考えている。そして私自身が「感謝」を学んだので、私の仕事を通じてお客様や社会から感謝される存在になりたいとも思う。そのために貴社の「物をつくる前にひとをつくる」という考えのもと、自分を成長させたい。そのための努力は惜しまない。