? 1. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ学業?科目について入力してください。(４００文字)

 

ゼミで専攻している東南アジア経済史である。学生時代にシンガポールに旅行し、港に積まれたコンテナや停泊している船舶の数に圧倒され、この地域の経済を勉強しようと考えた。卒業論文のテーマは、「アジアの奇跡」と呼ばれたスハルト時代のインドネシア経済を予定している。そのポテンシャルに比して発展しているように思えないことから、インドネシアを取り上げようと試みた。この国は中継貿易で成長著しいシンガポールとマラッカ海峡を共有しており、地理的には中国とインドの中間に位置し、世界第四位の人口と豊富な天然資源を有している。その潜在能力を生かせばＢＲＩＣｓに匹敵する経済発展も可能ではないかと考えている。そこで同国史上もっとも高い経済成長率を記録したスハルト時代の経済政策を現代と比べることで、現在のインドネシア経済の問題点や課題を明らかにしようと考えている。今年の夏にはインドネシアを訪問する予定である。（394文字）

 

 

? 2. あなたの学生時代（大学?大学院）に取り組んだ事、及びその結果を３つまであげてください。(６０文字ずつ)

 

アルバイト先で新人研修改善の提案を受け入れてもらうために実績を積み重ね、マニュアル作成を一任された。（50文字）

サークルで新入生歓迎ＢＢＱの幹事を務め、会場や運営方法を変えることで例年以上の参加者を集めることができた。（53文字）

「早稲田政経全学年交流会」を１２名で開催し、そこでは集客担当を務め、１００名以上を集めることができた。（51文字）

 

 

? 3. 上記の取り組んだことの中でもっとも力を入れて取り組んだことについて、そのプロセス?結果?工夫した点など詳細にお書きください。(３００文字)

 

アルバイトではＢフレッツ申込の入力業務を行っている。学生は５０名程度で、私を含め１０名が研修を担当している。研修が非効率なため通常業務が滞り、学生は時間外業務を要求されていた。研修方法の改善を提案したが「これでやってきたから」と一蹴された。家庭教師での経験から、実績を積み重ねることで話を聞いてもらおうと考えた。実績の一例を示す。学生が担当する入力業務は一連の３つのプロセスからなっており、出勤する学生のスキルや人数により日々異なるプロセスでボトルネックが生じていた。承認を得て、こまめに学生の配置を換えることで解消することが出来た。実績を積み重ねたることで信頼され、研修マニュアル作成を一任された。（300文字）

 

 

? 4. あなたのキャラクターを一言で表現してください。(２０文字)

 

負けず嫌い

 

 

? 5. 上記(4)の設問に対する理由もしくは具体的なエピソードをお書きください。(３００文字)

 

中学までの環境が私を負けず嫌いにした。早生まれなこともあり、中学の中盤まで身長が１４０ｃｍ台と小柄で、陸上といった体格差が如実に結果に現れる競技は得意ではなく、勉強面でも後ろから数える方が速かった。そんな私が自信を持って誇ることができたのは、続けることである。小学一年からサッカーを続け、幼稚園の年長から高校卒業までの１３年間休まず学校に通った。サッカーを続けられたのは工夫次第で体格のハンデを克服できたからである。継続を何よりも重んじた両親の教育に依るところも大きい。運動や勉強で負けることが多かったからこそ、勝つことにこだわるようになった。（272文字）

 

 

? 6. パナソニックで仕事を通じてどんな夢を成し遂げたいか、その理由と、夢を成し遂げるために取り組んでいる、もしくは取り組もうと思っている事をお書きください。(３００文字)

 

人の考え方や生活スタイルを変えるような価値観を提供すること、これが私の夢である。「早稲田政経全学年交流会」の参加者の中から交流をテーマにしたルームシェアを始めた者が現れた。この経験から、私の行動が人の考え方や生き方に影響を与えるような仕事がしたいと考えるようになった。貴社では商品企画を行い、新しい商品を世の中に送り出すことで新たな価値観を創りたい。バックパッカーで中国を旅行したとき、普段はあって当たり前な携帯電話やテレビ、パソコンから距離を置いた。これらの電子機器が生活スタイルに大きな影響を与えていることを改めて実感した。市場調査を行うことで、その国や地域に最適な商品を生み出したい。（295字）

 

 

? 7. あなたの考えるグローバルチャレンジャーとはどんな社会人だと思うかお書きください。(２００文字)

 

私の考えるチャレンジャーとは、目の前にある問題や課題を解決するために努力を惜しまない人であり、グローバルチャレンジャーとはその舞台を世界規模とする人のことである。日本でない場所で仕事をする機会もあるので、言葉はもちろん文化や考え方も異なる場合がある。相手との違いを理解するためにも、まず自国のことを知り、相手の価値観を受容できる広い視野が必要であると考える。（179文字）