? 1. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ学業?科目について入力してください。※卒業論文?修士論文の内容でも結構です。※（400字以内）

 

【会計】私は大学時代、自身のコンプレックスを払拭するため2年間、週5日1日13時間専門学校に通い、粘り強く勉強し続けることによって日商簿記1級を取得することができました。この経験から通じて学んだことは粘り強く挑戦し続けることが結果に繋がることです。私は粘り強く挑戦し続けるためにも目標を明確に見定めることを大切にしています。日商簿記1級という目標を明確に見定めることができれば日々の目標が明確になります。日々の目標が明確になれば努力の方向性が定まり、より粘り強く挑戦し続けることができるからです。私は日商簿記1級を取得するために全80回のテストを全力で受け続けることを日々の目標とし、粘り強く勉強し続け結果を出しました。私がもし御社で働かせていただけるのなら、持前の粘り強さを活かし御社の事業に貢献し、お客様の喜びのため粘り強く全力で挑戦し続けたいと思います。

 

 

? 2. あなたの学生時代（大学?大学院）に取り組んだ事、及びその結果を３つまであげてください。(60字以内)×３

 

【総務として大規模テニスサークルの運営】

メンバー全員が主体的に楽しめるようなサークル作りに貢献しました。

【友人と共にアマチュアランナーとしてフルマラソン大会挑戦】

大会において42㎞を4時間47分で完走することができました。

【中東研究ゼミにおけるメンバーのモチベーション向上】

様々なイベント企画を通じてメンバーのモチベーション向上に努めました。

 

 

? 3. 上記の取り組んだことの中でもっとも力を入れて取り組んだことについて、そのプロセス?結果?工夫した点など詳細にお書きください。※(300字以内)

 

私は大学時代、総務としてテニスサークルの運営に携わりました。私が総務に就任した当初、チームは練習強制参加などの厳格な規則を巡り対立しておりました。私はチームがサークル活動を主体的に楽しめていない現状に疑問を抱き、メンバー一人ひとりの話を粘り強く聞き続けることによってチームの問題点を探りました。その結果メンバー一人ひとりのサークル活動を行う目的の違いがチームの分裂を招いていることがわかりました。私はその問題に対して、チームの目的と個人の目的をすり合わせることによってチームの目標共有化に貢献し、チームの分裂を直しメンバー全員が主体的に楽しめるサークル作りに貢献いたしました。

 

 

? 4. あなたのキャラクターを一言で表現してください。※(20字以内)

 

カラアゲ

 

 

? 5. 上記(4)の設問に対する理由もしくは具体的なエピソードをお書きください。※(300字以内)

 

「カラアゲ」人は私をそう呼びます。何故なら私は唐揚のことが大好きだからです。そんな唐揚のことについてとことん研究したいと思い、先日日本唐揚協会という社団法人の筆記試験に合格しカラアゲニストの称号を得ることができました。このエピソードを通じて私がアピールしたい自身のキャラクターは 1.好きなことにとことん研究する探究心 2.オープンマインドと価値観の柔軟さを併せ持ついじられキャラです。1は自身のPRポイントである粘り強さに、2はチームにおける自身のポジションにリンクしております。私はチームにおいて、いじられキャラとして人を楽しませることにより信頼関係を築くこともできます。

 

 

? 6. (6)パナソニックで仕事を通じてどんな夢を成し遂げたいか、その理由と、夢を成し遂げるために取り組んでいる、もしくは取り組もうと思っている事をお書きください。※(300字以内)

 

私は御社の仕事を通じて勝ち組になりたいです。私にとっての勝ち組とは広く他人に価値を提供できる人です。私は今まで人から多くのものを与えてもらい育ってきました。しかしこれからは御社の仕事を通じて今度は自身が与える側の立場になりたいです。何故なら人は誰か必要とされるとき、本気で頑張ることができると考えたらです。私は経理部門を通じて御社へ自身の会計知識を提供すると共に、人々のくらしを豊かにするという経営理念の一端を担い社会の発展に強く貢献したいと思います。そのために現在自身の会計知識を深めると同時に、就職活動を通じて社会人に必要なベーシックスキルを高めております。

 

 

? 7. あなたの考えるグローバルチャレンジャーとはどんな社会人だと思うかお書きください。※(200字以内)

 

自分を変えることが出来る人であると考えております。グローバルチャレンジャーとは世界中の人々に価値を提供できる人と定義すると、世界中の人々のニーズに応えられなければなりません。しかし時代の変化と共にお客様のニーズは確実に変わっていってしまいます。変革するお客様のニーズに応え続けるためにも、まずは自分自身を変えることができる人でなければならないと考えたからです。