１．あなたが学生時代（大学?大学院）に主に取り組んだ事を３つまであげて下さい。 

 

取り組んだこと（1）※

体育会カヌー部におけるマネージャー業の確立（大学１年生９月から現在まで）

 

取り組んだこと（2）

体育会カヌー部における主務業の確立（大学２年生９月から現在まで）

 

取り組んだこと（3）

経営学ゼミの活動（大学３年生４月から現在まで）

ただいまの入力文字数は文字です。 (60字以内)  

 

 

２．その中で最も力を入れて取り組んだ事について、取り組みの過程で「感じたこと」「考えたこと」「行ったこと」等を具体的に入力して下さい。※ 

 

最も力を入れて取り組んだ事は、カヌー部におけるマネージャー業の確立です。きっかけは、１年生の夏に同期全員が退部しその一人から「仕事をしないマネージャーにも不満があった。お前は仲間じゃなかった。」と言われた事でした。選手の負担を減らすはずのマネージャーが選手にそんな事を言わしてしまった事が大変ショックでした。また、「言われた仕事をちゃんとやっていたのだから、そんな事を言われる筋合いはない。」と反感も感じ、当初は部を辞めてしまおうかと考えました。しかし、それでは部のためにも自分のためにもならないと感じ、二度と選手に不満を持たせるマネージャーにならないとマネージャー改革を決意しました。部で唯一の１年生及びマネージャーとなった私は、まずマネージャーの仕事の量と質を改善しようと考えました。週１日だった活動を選手同様週６日にし、合宿所に泊まり込むようにしました。また、それまで食事作りだけだったマネージャーの仕事を会計や遠征の手配等今まで選手が行っていた仕事にまで広げ、選手が競技に集中できる環境作りに取り組みました。その後も、高校生勧誘やトレーナーとしての勉強等、部のためになると感じた事は進んで行っています。結果、現在では今まで選手が担っていた部の運営管理の責任者である主務を任されています。この経験から、困難を自らの成長のチャンスだと考えられるようになり、困難に立ち向かえる強さが身に付きました。

 

 

３．入社後に挑戦してみたい仕事について具体的に入力して下さい。※ 

 

私は貴社においてデバイス社の営業として、世界をより便利なものに変えたいと考えています。貴社では様々な製品を開発から生産、販売まで一貫して扱っており、それらの総合力を生かし世界にまだない製品を作りだせると考えています。私は営業としてお客様の顕在化していないニーズまで引き出し、お客様と技術系の懸け橋となり世界初の製品を作り上げ、それを広げていきたいと考えています。デバイス社であれば自社の製品が扱われている場面が幅広く、より多くの方の生活をより良くする事が出来るのではないかと考えました。そこでデバイス社の営業として、世界初の製品を作り、それを世界中に広げる仕事に挑戦してみたいと思っています。

 

 

４．あなたの「強み」を一言で表現して下さい。※  (20字以内)  

 

 負けん気の強さからくる困難を乗り越える力

 

 

５．その「強み」をもっとも発揮した具体的なエピソードについて入力して下さい。※（３００字）

 

カヌー部のマネージャー業を改革し始めた当初、慣れない仕事も多くミスをする事もありました。そんな時に、当時の主将から「仕事が出来なくて使えない。」と面と向かって言われました。一生懸命やっていたつもりだった私はショックを受けましたが、「絶対に見返してやろう。」とミスの原因を探り改善しようと考えました。それ以降、分からない事をそのままにせずすぐに先輩に聞くようにしたり、メモ帳を常に持ち歩きやる事が発生した時点でメモ帳に書き込み、それをこまめにチェックする事で仕事のし忘れがないか確かめるようにしました。その結果、ミスは少なくなり、主将からも仕事ぶりを認めてもらえるようになりました。