１．あなたの学生時代（大学?大学院）に取り組んだ事を３つまであげて下さい。

 

取り組んだこと（1）　（60字以内）

700人規模の「学生大運動会」開催～班員の意識改革に挑戦

取り組んだこと（２）　（60字以内）

保険会社にて自動車事故の受付業務～「安心」を声にのせて～

取り組んだこと（３）　（60字以内）

介護施設でのボランティア～亡き祖母への想い～

 

 

２．その中で最も力を入れて取り組んだことについて、取り組みの過程で「感じたこと」「考えたこと」「行ったこと」等を具体的に入力して下さい。(600字以内)

 

◆周りを巻き込み、過去最高金額の協賛金獲得に成功！◆

学生時代、７００人規模の“学生大運動会”を２年連続で企画?運営した。私は今まで経験のないことに挑戦したいという想いから、協賛金集めに注力した。 １年目に協賛班に所属した時、大多数の班員が「最低限の協賛金さえ集めればいい」と意欲が低かった。『全力投球』がモットーの私は、自分が結果を出してやると協賛活動に奔走した。しかし１人の力ではイベント全体に大きな影響を及ぼすことが出来なかった。この時チームの必要性を感じ、全班員を貪欲にさせることでイベントを更に発展させてみせると決意した。そこで２年目には班責任者に立候補し、班員の意識改革に挑んだ。 私はまず意欲が湧かない原因把握に努めた。その上で具体的には（１）班員が楽しんで取り組むためのチーム制の導入（２）会議や班員ブログを通じて自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底した。これにより、今まで「なんとなく」所属していた班員が「１円でも多く集め、イベントに貢献しよう」という共通の想いを抱き始めた。結果、前年比４倍の50万円の協賛金獲得に成功した。この経験を通じ、持ち前の情熱と行動力で『主体的に周りを巻き込む力』が身についた。(500字）

 

 

３．入社後に挑戦してみたい仕事について具体的に入力して下さい。（300字以内）

 

私には、自分の発想や企画で世界中に「驚き」や「感動」を届け、新たな流行、そして文化を創り上げたいという夢がある。貴社のコンシューマードメインの海外マーケティングとして、この夢を実現したい。常に変化するニーズを察知し、世界中の人に「驚き」や「感動」を与えるような新しい商品価値やライフスタイルを提案していきたい。またマーケティングは様々な部署と連携し、新たな商品の売り方を提案していく必要がある。学生時代に得た『主体的に周囲を巻き込む力』を活かし、その連携を最大化していくことができると考える。

 

 

４．あなたの「強み」を一言で表現して下さい（20字以内）

 

『情熱』と『行動力』があること。

 

 

５．その「強み」をもっとも発揮した具体的なエピソードについて入力して下さい。（300字以内）

 

上記の大運動会開催時、私は「班員の誰よりも協賛金を獲得すること」を自身の目標に掲げていた。そのために１日に５０件以上の企業に電話をかけ、３０件以上の大学周辺の飲食店を訪問した。当初は中々協賛金を獲得できなかったが、飲食店には何度も足を運び、時には協賛活動抜きで食事をしに行くことで顔を覚えてもらうよう努めた。すると次第に私の熱意が伝わり、１人で２４店舗から協賛金を獲得できた。また、このひたむきな行動に影響を受け、他の班員たちが積極的に取り組むようになり、結果としてチーム全体で大きな成果をあげることができた。このように私は『情熱』と『行動力』により周囲を巻き込んで、大きな成果をあげることができる。