エントリーシート(サマーインターンシップ)Rating_b更新日：2013.05.11


 

 

Ｑ１：現在取り組まれている専攻?研究テーマについて具体的にお書きください。

（未定の場合は、今後取り組みたい専攻?研究テーマもしくは得意な分野についてお書きください）。(400字)

 

開発経済学を専攻し各国のエネルギー政策について研究いる。どの様な状況においても安定的なエネルギー供給というのは非常に重要であると学んだ。私は東日本大震災による、昨今の日本での電力危機を経験し、父が新聞記者であることもあり、東北をはじめ関東?関西で電力不足の光景や話を常々聞かされ、私自身も普段行く店舗や電車内でもどこでも節電という強迫的?コンプライアンスのためと言える異様な光景に激しい苛立ちを覚えた。その経験からも国の生命線とも言えるエネルギーを何不自由なく安定供給することを実現するのに強く問題意識を持っている。特に貴社では電機メーカーとしてエネルギー機器に力を入れている。だからこそ、ここで貴社のインターンシップに参加し、今後の我が国で課題となるエネルギー政策の方向性を考える目を養いたい。(348字)

 

 

Ｑ２：なぜ上記テーマ（※第1希望テーマ）の就業体験を希望しているのですか？

現在の研究内容や専門知識?スキルを、希望テーマでの就業体験にどのように活かしたいかを

含めてお書きください。(300字)

 

新規Webサービス立ち上げを行なっている。この事業を始めたのは、昨今マッチングサイトがWebビジネスとしてよく取り上げられ、営業メインの仲介サイトなどは人員や在庫が不要なため、単純に学生の自分達でもお金儲けができ、良いビジネス経験になると思い取組み始めた。また新規サービスを作る事は、潜在していた社会のニーズに応え人々の欲求を満たすと思い、やりがいを感じたのもきっかけである。事業は現在進行中であり、現状は市場調査、アイデア構築、プログラマー探し、広報戦略の見直しなどを行なっている。そこで必要なものはまさにテーマの営業?マーケティングのスキルであり、必ずテーマの就業体験に活かされると確信している。（300）

 

 

Ｑ３：学生時代に学業以外でもっとも力を入れて取り組んだことをなるべく具体的に

お書きください。※(300字)

 

お菓子箱設置の法人営業インターンに取組んだ。チーム成果が伸びず問題だったが、原因は「当事者意識の欠落」だと分かり、三つの改善策を講じた。一つは、自身の役割を明確化しチームに働きかけた。まず真摯な取り組み姿勢を示し、チームに影響を与える事を考えた。周囲の倍の時間で活動し、一日50件以上の飛込み営業を行った。二つ目は、モチベーションマネジメントに務めた。面談で個々の強みを観察し、各人の強みにあった役割を提供した。三つ目は情報共有を徹底した。成果目標の共有不備による意識低下に対し、成果目標とtodoの設定を徹底した。結果チーム目標達成。人のやる気をいかに引出していくかが物事を進める鍵になると学んだ。(300)

 

 

Ｑ４：あなたのキャラクターを一言で表現してください。※(20字)

 

普段から坦々としており、落ち着いている。(20)

 

Ｑ５:上記に対する理由もしくは具体的なエピソードをお書きください。

※(300字)

 

法人営業インターンにおいて、担当の上司の同行の際、私のイメージを聞いたら、「坦々として落ち着いている。ビジネスにおいて信用されやすい。」と言われた。実際、日々の法人営業インターンにおいても、顧客に対して軽い対応もせずに、着実にコミュニケーションを取っていた。そして顧客のニーズを正確に先方に伝え、フォローや顧客情報の管理も徹底して行った。それが幸いしてか、顧客との信頼関係を強く作ることができ、チームでの営業成績１位を獲得することができた。また顧客との信頼関係を作るには、着実に、正確にニーズを伝え、丁寧な対応、フォロー、絶対に裏切らない信頼される人格が必要であると学んだ。（２８７）

 

Q６：パナソニックのインターンシッププログラムに応募しようと思われたきっかけは何ですか？※（300字）

営業職として世界と技術を繋ぐ架け橋になりたい。法人営業インターンを行い、顧客と関わり先方にニーズを伝える営業という仕事に楽しみを覚えた。御社の営業職として、顧客の要望を技術者に正確に伝え、期待以上の成果を出すことができる架け橋として営業職に従事したい。御社の高品質のモノやシステム、人材といった総合力を背景に、持続可能な社会の実現を目指して事業を展開している点にも魅力を感じている。今後の世界の未来を創るために最高の環境が備わっており、御社が目指す先が私の目標にも繋がっていると思う。だからこそ御社で営業職を体験することで、様々な見識を得たい。これが私が御社のインターンシップに参加したい理由である。(300)