? 1. あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んでいたことについてご記入ください。（全角400文字） 

※以下の観点について、指定の字数の範囲内でご記入ください。 

?取り組んだことの概要（100字） 

?取り組む上で目標に掲げていたこと（150字） 

?目標に向かう上で起きた困難について（150字）

 

私は学生時代にアイスホッケー部でゴールキーパーを務めていた。初心者であった私は、上達するにつれてお世話になった地域の方に恩返しがしたいと考え、先輩や後輩と一緒にジュニアチームの陸上練習を開始した。（89）

私たちが取り組む上で目標に掲げていたことは、私たちが指導した子供たちが将来青年選手として活躍し、地元チームが国民体育大会に出場することによって地元のアイスホッケーが盛り上がることだ。（89）

しかし、一学生が突然練習を始めても人数は集まらず子供たちも言うことを聞かないなど散々な状況であった。そこで先輩や後輩と意見を持ち寄り練習後にアンケートを行った。それにより練習に対する理解が得られていないことが分かった。そのため私たちは指導者の資格の取得や月に一度大会を開くなどして話題性を向上させた。

（150）

 

 

? 2. あなたが学生時代に下した最も大きな決断についてご記入ください。（全角200字） 

 

その決断の際に悩んだこと、工夫したこと、なぜ決断できたか、など具体的なエピソードと一緒にご記入ください。

私が学生時代に下した最も大きな決断は専攻の異なる分野への進学である。私はもっと広い視野をもって研究がしたいと考え、この決断を下した。しかし、入学後は急激な環境の変化とそれまでのカリキュラムの違いから、帰宅途中に不意に涙が出るほどストレスが溜まっていた。そこで私は研究室の節目やイベントには必ず出席し、自ら意見を述べるなど、あえて研究室の仲間に積極的に関わることにより早く溶け込むことを目指した。

 

 

? 3. あなたがリコーに入社してやってみたい仕事?取り組んでみたいテーマは何ですか？（全角200字） 

 

あなたが応募コースを選択した背景も踏まえてご記入ください。

私は貴社に入社し何でもやりたい。私は部活動一色であった学生時代を終え、分野の異なる研究室へ進学することによって自分の知見の狭さを痛感した。そのためグローバルな事業活動を展開している貴社を志望している。しかしスペシャリストこそジェネラリストとなれると考え、私が興味を持っているのはPJS事業である。貴社にはこれまでのノウハウの蓄積があり、ペーパーレス化の流れから市場の拡大が見込めるからだ。（194）