? 1. 学歴（１）ご記入ください。　※学歴１?入学年月?卒業年月

 

学校歴１： 静岡県立静岡高等学校 

入学年月： 2005年04月 ～ 2008年03月 

卒業（修了）

 

 

? 2. 学歴（２）ご記入ください。　※学歴２?入学年月?卒業年月

 

学校歴２： 早稲田大学　創造理工学部　経営システム工学科 

入学年月： 2008年04月 ～ 2012年03月 

卒業（修了）見込み

 

 

? 3. 趣味?特技?資格についてご自由にご記入ください。（80文字まで）

 

硬式テニス（１０年目）、ピアノ（９年間）、カメラ、自転車 

 

 

? 4. 自己ＰＲを自由にご記入ください。（全角400文字以内）

 

私の強みは「妥協しない努力」で結果を残し、人を巻き込んでいく力です。私は学生時代、同じ「量」の勉強や練習では到底敵わないような友人に出逢い、私自身が「凡才」である事実を受け入れるのに苦労した経験があります。しかし、私は同じ「量」ではなく、他人の何倍も努力すれば彼ら「天才」と勝負ができると意識を切り替える事で、結果という「質」を追い求めてきました。優先順位を付け、何倍も努力する姿勢を貫いた結果、大学では８割を超える科目において「優以上」の成績を収め、高校ではテニス部の部長として誰よりも練習に励む姿を部員に示し、部全体を盛り上げる事で団体戦において県大会３位という結果を残してきました。私の「妥協しない努力」を心掛ける姿勢は社会人として「困難な課題に取り組む時」や「行動で周りを巻き込んでいく時」に大きく役立つと考えています。入社後も努力を続け、人を巻き込んでいく事に挑戦し続けようと考えています。

 

 

? 5. 当社への志望理由をご記入ください。（全角400文字以内）

 

世界に誇れるモノとサービスを実現するために貴社を志望します。私の就職活動の基準は、お客様に対して「絶対に良い」と胸を張って言える製品やサービスを扱えるのか、扱えないのか。私は貴社が「顧客起点」を掲げ、世界におけるオフィス関連での高いシェアを得ている実績に魅力を感じました。このような実績は「絶対に良い」を常に考え続け、開発部門の方々が挑戦を続けてきた証だと考えています。このように、貴社が私の就職活動の基準を高いレベルで達成できると確信したため、私も貴社の一員として世界を舞台に良いモノやサービスを考え抜き、その後実現された技術を多くの人々に届けていきたいと強く感じました。また、他社と比較してもＨＰが充実しており、私たちに対して理解を深めるための情報を積極的に与えてくれた事や説明会で出会った社員の方々が仕事に誇りを持ちながら業務の話をしてくださる姿に感銘を受け、貴社への気持ちが強まりました。

 

 

? 6. この職種を希望する理由を簡潔にご記入ください。また、『マーケティングスペシャリスト』に必要な資質は何か、どのようにすればその資質を習得することができると思うかをご記入いただいた上で、どのような商品をどのような市場に投入すれば売上拡大に寄与するかアイディアがあればご記入ください。（全角600文字以内）

 

私は「絶対良い」と思える製品を世界に発信するため、マーケティングスペシャリスト職を希望します。貴社の持つオフィス機器や情報技術を駆使し、新しい商品の形を考え、届けていく事で社会に大きな影響を与えられると考えました。また、現場での経験を積んだ後、営業やマーケティング、国内?海外について判断できる事に魅力を感じました。

次に、この職種に最も必要な資質は「好奇心」と「行動力」だと考えます。常に社会が今、望んでいる事やその一歩先のニーズを知りたいと思う気持ち、異業種?異文化の人々の考えを理解したいと思う気持ちなどの土台は好奇心であると考えています。また、頭で考えるだけでなく実際に行動に移す事で体感を伴った経験を多く積む事が重要だと思っています。そのため、「様々な事に好奇心を抱き、それに対して自ら行動を起こして検証する」というサイクルを回し続ける姿勢が重要な資質を習得するために必要だと考えます。

私は交通機関に複合機を導入する事で収益の増加に貢献できると考えています。現在、一部のコンビニエンスストアでは個人が事前に登録したデータを印刷できるサービスを展開しています。これは各個人でプリンターを持ち、インク代を支払うよりも必要な時に必要な場所で必要な枚数だけ印刷するニーズが高まってきた前兆であり、多くの人が毎日利用する駅や空港などに複合機を設置する事で収益の向上に繋がると確信しています。