? 1. 志望動機

 

モノ作りを通じて人々の暮らしに貢献したい。

何故なら自身のイギリス留学経験を通じて、日本のモノ作りの素晴らしさを実感したからです。

イギリス本土の日本製品多さ、現地の方の日本製品に対する豊富な知識や愛着に感銘を受け、世界中に日本製品に対する大きな需要があることを知りました。

この経験から日本製品を広めることが、日本と世界双方への多大なる貢献に繋がると考えました。

業界の中でも①電子部品を製作していること、②質にこだわる御社の経営姿勢、③何事にも情熱的に取り組む社風がある御社であるからこそモノ作り産業全体を底上げできると考え志望しております。

御社では特に経理部営業管理部門を通じて、組織の調整役となり御社へ貢献したいです。

①一つの製品をつくるセットメーカーよりも多くの製品に関わりを持ちながらモノ作り産業全体を底上げできると考えたからです。

日本製品の質は電子部品一つ一つに支えられている　電子部品一つ一つの質を高めることによって日本製品全体の質を高められると思いました。

②将来性を感じたからです。日本製品を支えているのは製品質である。それはこれまでも、これからも変わらない。私自身もお客様に満足していただけるような製品を提供したい。　

③私自身が情熱的に取り組む人達と挑戦することによってフルマラソン完走、日商簿記１級の取得、円滑なサークル運営、また高校時代でありますと軟式野球部にて県大会準優勝するなど数多くの結果を出すことができました。