１．長所と短所について

 

長所　異なる環境に溶け込んでも信頼関係を築けること

短所　目標を失うと途端にやる気をなくすこと

 

 

２．PRしたい項目①

 

サッカーサークル日本一への挑戦

 

 

３．どんな点に苦労し、それをどのように乗り越え、どんな成果を出したかについて具体的に記入願います。

 

本気で一つの目標に向かい達成感と充実感を得たかったため、「同好会日本一」を目指す学内一のサッカーサークルに入部した。途中入部だったため役職は与えられず、新入部員と同じ立場であった。そのため、チーム内での存在意義を確立するため二つのことに取り組んだ。全国のトップレベルの選手が集まるサークルにおいて、まずはサッカーで信頼を得るために自分自身の弱点克服に奮闘した。また、チームでの年齢が上であったため、サークル活動外でも食事の機会を持つなどして、新入部員という同じ立場にある一年生と上級生との橋渡し役としてチーム内の交流を心掛けた。その結果、年齢関係なくお互い何でも言い合えるチームになり、レギュラーとして全国サークル四位貢献することが出来た。

 

 

４．PRしたい項目②

 

集団戦として挑んだ編入試験

 

 

５．どんな点に苦労し、それをどのように乗り越え、どんな成果を出したかについて具体的に記入願います。

 

少しでも上の環境に身を置き自分を高めようと考え編入に挑戦した。編入予備校では、各々が編入という狭き門のために互いを蹴落す様な雰囲気があった。しかし、足の引っ張り合いでは誰にとっても損であると思った。私自身、長くサッカーを続けてきた経験から、強い組織とは仲が良く厳しいことも言い合える集団だと考えていた。そこで、まずは飲み会を企画し互いを理解するようにした。さらに、月毎に誕生日会を行い皆が集まる場を定期的に設けた。その結果、徐々に仲間意識が強くなり切磋琢磨する関係へと変わっていった。そして、個人の成績アップにも繋がり志望校合格を勝ち取ることができた。幹事を務めた祝賀会では、DVD放映で先生までもが涙を流され、本当に良い集団になったことを実感出来た。

 

 

６．三菱電機でやってみたい仕事や夢と、その理由を記入してください。

 

モノづくりに直接関わりながら、人と人を繋げる調整役として活躍したい。貴社では、自身の強みを活かして幅広い業界の様々な人と関わりながら、新たな価値を生み出していきたいと考える。入社後は、学生時代に興味を持った「水環境システム」の分野に携わりたいと思う。今後、国内だけでなく途上国をはじめ世界中で水問題が深刻になる中で、世界中に安全な飲み水を提供するために貢献していきたい。