? 1. どんな点に苦労し、それをどのように乗り越え、どんな成果を出したか

 

?中国重慶市での現地の人々とのコミュニケーション

 

大学3年時、中国重慶市に留学した際、現地の人々とのコミュニケーションに苦労した。留学先の大学での中国語の授業だけでは会話力が身に付かないと思い、失敗を恐れず、外で出会った人々に積極的に話しかけた。初めは上手く意思疎通ができなかったが、彼らの考え方や人となりを理解し、対応の仕方を学び、コミュニケーションに活かした。相手に熱意を持って接することで、徐々に現地の人々と打ち解けていくことができた。

 

 

?中国上海市での中国語での授業

 

大学４年時から現在まで、中国政府奨学金にて上海の大学の金融学部にて学んでいる。初めは授業の難しさについていけず、内容理解に苦労した。しかし、勉強に対する意欲の高い周りの学生に追いつくためにも、毎日予習復習を欠かさず、分からない個所は教授に質問し、友人の寮へ行き勉強を教えてもらった。その結果、履修した全科目の単位を取得した。この経験から、困難に直面した時に自ら相手に働きかけることの大切さを学んだ。

 

 

? 2. 三菱電機でやってみたい仕事や夢と、その理由。

 

日本の先進技術で、世界の人々の生活改善に貢献すること。留学生活を通じて、日本製品の技術力と安全性が海外で高い評価を得ていることに誇りを感じ、世界が直面する課題に取り組むことが日本の役割であると感じたため。