? 1. 志望理由(５００文字)

 

世の中に自分の作品を送り出すことが私の目標です。私は、小さい頃から物を作ることが大好きで、作ることに喜びを感じており、将来も何かモノを作りたいと思っています。そして、作るだけではなく、作ったものをより多くの世の中の人に使ってもらい、少しでも世の中の人の役に立ちたいと考えています。そこで、１人一台は当たり前となってきた携帯電話の作成をすることで、「モノ作り」という点と、「より多く」の人に届けるという点を満たされると考えます。私は、携帯電話をトイレに落としてデータが消えてしまい、とても悲しい思いをしたことがあります。そこで私は、防水機能を標準装備とした、壊れない携帯を一生かけてでも開発したいと思います。また、先ずは行動するという概念をサークルの運営手立て直し事業や、テニス連盟の「新」イベント企画、理工学部の実験で何度も行ってきました。そして、そこで現れる知識や問題点を活かして成長してきました。御社の自ら燃えるという哲学は、常に行動し、挑戦する私にとてもマッチしていると思い志望しました。さらにアメーバ経営を利用して20歳代前半でリーダーとして絶対に活躍するという目標もあります。

 

 

? 2. あなたと京セラの考え方の共通点を今までの経験を踏まえて具体的に教えてください。

 

渦の中で仕事をするという考え方です。私は、テニス連盟の役員として学内の試合の運営を行っていました。連盟はテニスの試合をするだけで、試合に参加する人だけが他サークルとの交流がもてる状況でした。そこで、試合に参加しない人たちも他サークルとの交流を持てる環境を作り、学内のテニスサークルを盛り上げたいと思いました。そこで、私は連盟に自ら宴会部長という役職を作りました。そして、テニスばかりの連盟にイベントを企画することを提案し、学内の全テニスサークルで行う300人規模のパーティーや、運動会の企画、運営を行うことができました。そして、他サークルとの交流の機会が増え、練習試合や合同の飲み会などを開くことが当たり前になりました。イベントを企画することにより、試合の参加人数が増加し連盟の活性化にも繋がりました。ただその場で闇雲の考えるのではなく、行動し、自ら新しい環境を作ることの大切さを学びました。全サークルで行うイベントは、私１人では成し遂げられなかったことであり、私が宴会部長を作り様々な人の協力がなければ、あり得なかったと思っており、まさに、渦の中で仕事をするという御社の哲学と共通していると思います。

 

 

? 3. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ、ことについて具体的におしえてください。

 

サークルのレベルアップをしました。私は、学校で一番大きなテニスサークルの幹部として任命され、人数だけでなく、楽しさが学校で一番のサークルにするという目標を、任命されたときに幹部で立てました。そのためにまずは、辞める部員を減らす努力をしたいと思い、毎年初心者が辞めていく傾向にあったため、初心者にサークルについての不満などを聞きました。すると、サークルには部員と話をしに来ることが楽しみという意見や、もっとテニスがうまくなりたいが経験者ばかりでついていけないという意見がありました。そこで、活動の最初の一時間を自由にコートの使用ができる時間にし、会話を楽しむ人、経験者同士で本気でテニスをする人、経験者にテニスを教えてもらう人など全ての部員の要望に答えることができました。また、私自信サークル中はほとんどテニスはやらず、コートを歩き回って、１人でいる部員には話しかけたり、一発芸をしたり、自分がアドバイスできる範囲でテニスを教えました。また、イベントにテニス以外の球技大会を企画することで、初心者と経験者が共に楽しむことのできる環境を整えることができ、私が運営する1年間はやめていく部員がほとんどいませんでした。

 

 

? 4. 今までの一番大きな失敗について、その原因を含めて具体的におしえてください。

 

テニス部活の部長として、無理やり部員を引っ張って行こうとしたことです。高校の部活にはテニス経験者の顧問の先生がいなかったため、全て部長の私が練習メニューを考えました。先生がいない分、とにかく厳しい練習をしなければならないと考え、厳しいメニューのみ取り入れました。また、部長の自分が厳しくしなければならないと思い、部員達に厳しくし、時には罵声を浴びせることもありました。そして、厳しい練習に耐え、新人戦に臨みました。しかし結果は二回戦負け。私は絶望しました。そして、部員の一人が、部活を辞めると私に言ってきました。原因を聞くと、しんどいだけで楽しくない。ついていく気にもなれない。と言われました。その瞬間に私のやり方がまちがっていたことがよくわかりました。私は厳しい練習をすることで、ただ強くなることだけを考え、私１人で全てを考え、実行していたためチームワークが圧倒的に欠けており、部員が私についてきてなかったのです。それ以後、週一回ミーティングを開き、練習メニューは部員全員で考え、厳しい練習も共に乗り越えられるチームワークを築くことができ、自然と私についてきてくれるようになりました。