? 1. 弊社への応募の「きっかけ」を踏まえて、志望理由を教えてください。

 

私にとって仕事とは「パイプ」だと考えています。私はインターンで営業という職種を経験し、そこに楽しみを覚えた為就職後も営業に就きたいと考えています。そして私が営業を「パイプ」だと考えている理由は、企業と商品とお客様を紡ぎ合わせる事ができるのは営業マンしかいないからです。お客様から投資して頂いた金額から１円でも多い付加価値をつける事でお客様は商品を引き続き購入して下さいます。そうすると、お客様はその商品を引き続き購入して下さるので、使用しているブランドへの信用が高まり、他商品もご購入頂きアップセルして頂けます。この様にお客様と商品を繋ぎ、更にはお客様と企業を繋ぎ合わす事のできるパイプの様な役割を果たしているのが営業だと私は考えています。私個人としては営業という仕事を通して自分自身のパイプを太くし、より多くのお客様を繋ぎ合わせたいと考えています。この様に私にとって仕事とは営業であり、営業とはお客様と商品と企業を繋ぐ「パイプ」の役割を果たしていると考えています。

 

 

? 2. あなたと京セラの考え方の共通点を今までの経験を踏まえて具体的に教えてください。

 

私と御社の考え方の共通点は、「人の心がベース」になっていると考えている事です。私はインターンで学生営業マネジャーを務めた時に一番大事にしていた事は、「メンバー個々がどうしたいか」という事でした。そしてメンバーは「成長」を求めていました。だから私はメンバーと会話をする時は、「どうしたら今よりも成長してもらえるか」という事を考えながら会話をしました。そうする事でメンバーは自分がどうしたら成長できるかを考えながらアクションを起こしてくれます。そして、メンバーが成長する事でチームの売上はあがる様になります。しかし、私がメンバーの成長などおかまいなしに売上をあげる為の一方的なマネジメントをしたらこの様な結果にはならなかったと私は考えます。あくまでメンバーの「成長したい」という強固な思いを私がサポートしたいという思いが伝わり、メンバー全員がこの思いを共有できたからこそ、結果が出せたと考えています。以上の様に、「人の心をベース」にしてチームを運営する事が最重要だと考えている事が、御社の経営理念と共通すると私は考えました。

 

 

? 3. 学生時代に最も力を入れて取り組んだことについて具体的に教えてください。

 

私が学生時代に最も力を入れた事は、インターンで学生営業マネジャーを務め、二ヶ月後に営業成績を２倍にした事です。営業成績を上げる為には、メンバー一人ひとりが成長しチームで結果を残す事が一番の近道だと考えました。その為に行った行動は２つあります。１つ目は営業ノウハウ、商品知識を全てマニュアルに落とし込み、定期的にテストを行い定着度を確認し、全員に徹底的に共有しました。２つ目は「メンバーが自発的に考えて行動してくれる」仕組みを作った事です。その為に私は「週に一度必ずメンバー全員と１対１で会話をして意見をもらう」と事を徹底しました。１対１だとメンバーは自分の意見を積極的に私にぶつけてくれました。これを一ヶ月ほど続けると、次第に事務所でもメンバー同士がお互いに自分の意見を積極的に発言、議論してくれるようになり、より精力的に活動してくれるようになりました。結果として、チーム立ち上げから二ヶ月後には、営業成績を２倍にすることができました。私がこの経験を通して得たものは、「メンバーのモチベーションを短期間で高め、団結し、結果に繋げてもらえるようになった」事と一生涯付き合える多くの仲間に出会えた事です。

 

 

? 4. 今までの一番大きな失敗について、その原因を含めて具体的に教えてください。

 

私のこれまでの一番大きな失敗は、高校時代にアメフト部主将を務めた時にチームをまとめあげるまでに７ヶ月という期間を要し、チームとしてより強くなれる機会を損失した事です。まとまるまでに７ヶ月もかかった原因は２つあります。１つ目は、質の高い練習を追求しようとし過ぎた為練習そのものを楽しめない雰囲気が出来てしまい、チームメイトの間に溝が出来てしまった事です。２つ目は、私だけがチームがどうあるべきかを考え、発信し続けた為に、チームメイトは自分たちがチームに関わっているという当事者意識を持ってもらえなかった事です。このたった２つを解決するのに７ヶ月もかけてしまいました。私はこの経験から学んだ事がありました。それは自分で最適な打ち手がわからず悩んでいる時は、教えを乞える人にどうすればいいかアドバイスをもらうという事でした。チームがまとまる様になったのも、チームが勝てる様になったのも、OBからの一言でした。７ヶ月も停滞しているチームを見て、私にそれとなくアドバイスをくれたのだと考えています。今はこの反省を活かし、自分で解決できない問題に当たったら信頼できる人に教えを乞い解決手段を模索しています。