１．学生時代で、一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？以下の項目の中から、一つを選んでください。

 

運動系サークル

 

 

２．その取り組んだ内容について、どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）  

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目標にチームを率いた。一番の課題は練習で、参加率は５０％を切っていた。一部のメンバーだけ強化して優勝に向かう事も考えたが、全体で目標に向かう事の方が大事だと思った。（なぜそのように考えたのかについてはESの段階で落とし込めるとよりよい内容になると思います。面接では必ず聞かれるのでしっかり準備するようにしましょう）そこで優勝を目標にしつつ、参加率７０％を目指すという決断をした。入念に練習を計画する一方、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応して、練習の質を高めた。一番の苦労は、チーム強化と、初心者や楽しさ第一の仲間を集める事の両立だ。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義した。練習の評価基準を数値化し、真面目に取り組めば上達を数値で実感できるようにした事で、練習参加率は７５％を超えた。

　

以上から、リーダーは

①目標とやり方を、選択肢を比較検討した上で決断しなければならない事、

②決断のデメリットも含めて責任を取る義務があるという事を学んだ。

 

 

３．あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

どんな状況でも、自らアイディアを出し、自ら動くだけでなく、周囲にわかりやすく説明しながら巻き込んでいける人間になりたい。私の強みは、自ら動き、周囲に働きかけながら、物事を前に進めていく力である。だが、説明力不足や、自分の思いが先走る事が原因で、周囲をうまく巻き込めない時がある。目標に向かう真剣さや周囲の意見を取り入れる柔軟性があるので、周りは協力してくれる事が多いが、社会人としてはそれだけでは不十分だと思う。相手の話を傾聴して相手の思いやニーズを理解する事、自分の意見や思いをわかりやすく、相手に伝える事が不可欠だ。そのために現在、塾講師のアルバイトをしながらお客様(生徒)が求める事は何なのか、何気ない人間関係でも相手の求める事を理解し、自分に何ができるかを問い続けている。また、説明力をつけるために、伝えたい事をわかりやすくまとめ、一分間プレゼンテーションという形で、学生寮の仲間や家族に説明する訓練をしている。

 

 

 

４．あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

仕事とは、今まで支えてくれた家族、社会に対し、自分も楽しみながら恩返しをする事である。何度失敗しても支えてくれる、家族や学校のお陰で幅広い事に挑戦できた。更に、彼らは笑顔で楽しそうに支えてくれたため、私自身伸び伸びと成長できた。今度は社会を支える側として、楽しみながら笑顔を与えながら、誇りを持って働きたい。また、社会全体に広く影響を与えたいと思う。大学生になって、サッカーサークル主将、読書会の主催、塾の立ち上げに関わった経験から、自らが主体的に行動する事で、社会に影響を与えられる範囲はどんどん広がる事を学んだ。社会人になっても自分から動き、幅広い業界の人と関わりながら成長していきたいと思う。実力をつける事で、社会に大きな影響を与えられるような仕事を任せられるようになりたい。その仕事をチームで成し遂げる事で、一人では味わえない充実感をチームで共有したいと思う。

 