１．学生時代で、一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？その取り組んだ内容について、どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

◆班員の意識改革に挑戦◆

私は700人規模の学生大運動会を2年連続で企画運営し、協賛金集めに注力した。１年目、大多数の班員は「最低限の協賛金さえ集めればいい」と意欲が低かった。『全力投球』がモットーの私は、この状況を打破したいという想いから、班全員を貪欲にさせることでイベントを更に発展させてみせると決意した。そこで２年目には班責任者に立候補し、班員の意識改革に挑んだ。具体的には（１）班員が楽しんで取り組むためのチーム制を導入（２）会議や班員ブログを通じて、自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底した。これにより「なんとなく」取り組んでいた班員が「１円でも多く集め、イベントに貢献しよう」という共通の想いを抱き始めた。その結果前年比４倍の協賛金獲得に成功した。この経験から、チームで大きな成果を得ることの難しさと大切さを学び、『主体的に周囲を巻き込む力』が身に付いた。

 

 

２．あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）  

 

私の強みは『情熱』とそれに対する『行動力』である。上記の運動会を運営した際、協賛班の責任者としての本気の姿勢を見せるべく「誰よりも協賛金を獲得すること」を自身の目標に掲げた。１日に５０件以上の企業に電話をかけ、３０件以上の大学周辺の飲食店を訪問した。この地道な行動によって、目標を達成することができた。 一方で私の弱みは『欲張り』なところである。大学２年次、同時期にサークル活動?アルバイト?留学?ボランティアに取り組もうとした。しかし、一度にやることが多くなりすぎて、１つ１つに対する取り組みが疎かになってしまう時期があったのだ。そこで今後は、様々なことに取り組んで自分の可能性を広げる姿勢を持ちつつも、「選択と集中」ができるようになりたい。限られた自分の時間とエネルギーを取捨選択できるように変わることで、強みである『情熱』や『行動力』を効率よく、最大限に活かすことができると考える。

 

 

３．あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

私にとって、仕事とは『自らの想いを実現させる舞台』である。私には実現させたい想いが２つある。 （１）世界中の人に「驚き」や「感動」を届けたいという想い （２）新しいことに挑戦し続け、持続的に成長したいという想い である。これらを達成することが目的だ。学生時代の経験を通じて、自分のアイディアや企画で周囲を巻き込み、人々に「笑顔」を創出できたときに大きなやりがいを感じた。そして自分の力で、もっと多くの人を「笑顔」したいと思うようになったのである。 私の想いを実現させるためにはワールドワイドなビジネスフィールドと、挑戦し続ける社風を持った企業で働く必要があると考える。この点で（１）２００ヶ国以上で事業を展開し、海外売上比率５０％以上を保持している（２）創業７０年以上経つ今、「第二の創業」を掲げ、変革を恐れない精神を持っている貴社でこそ、自分の想いを思う存分に発揮することができると確信している。　（395字）