? 1. あなたは社会で生きていく上で、どの様なことを大切にしていますか。そのような考えにいたったこれまでの経験を踏まえてお答えください(400文字)

 

私が大切にしていることは、「何事もとことん追求すること」です。例えば趣味である映画鑑賞ではミニシアターに通いつめる、話をするときは納得いくまで話し合うなど、何事も深く追求するということです。これは中学の水泳部で、最初は成績も振るわなかったところから、どうすれば入賞できるかを考えながら練習を積み、最後の大会で入賞を果たしたことで、追求をすれば何か得られるものがあると、実感したところから身につきました。大学の国際政治学ゼミでは、コンゴ民主共和国の内戦について調べました。メジャーな国ではないため文献も少なく、レジュメ作成には苦労しました。それでも最善を尽くそうと、英語の文献を当たったり、ＮＧＯに連絡を取り話を聞くなど、正確なレジュメを作るために追求をしました。結果的に数値などを具体的なデータを盛り込むことが出来、教授からも評価をして頂きました。これから先も、何が最善であるかを常に追求したいです。(400字)

 

 

? 2. あなたは「仕事」を通じて他人や社会の為に何をしたいですか何が出来ると考えますか(400文字)

 

私は自分の持つ知識を相手に提供することで、相手に信頼され、課題や要望の解決が出来るようにしたいと考えます。これは大学のディベートサークルで、内部を統括する総務を行っていた経験に起因します。団体の運営方法や書類などの管理方法で困っているメンバーがいる時に、私が効率の良い管理方法や必要と感じたことを伝えることで、メンバーがどう対処したら良いか分かる様に手助けをする立場でした。私が適切なことを伝えることで、人の役に立ち、私も頼られることから、とてもこの立場にやりがいを感じました。普段の社会でも分からないこと、何が適切なのか迷うことは多くあると考えます。そこで困っている人に適切な知識を持っている私が相手に合わせたな情報を提供することで、相手の抱えている課題を解決して適切な方向に進むことに貢献できる、そして私も頼られるようになる、その様な仕事を私は行いたいです。(382字)

 

 

? 3. あなたは富士ゼロックスに入りどんな仕事をし、それを通じてお客様、社会にどう役立ちたいと考えますか(600文字)

 

私はソリューション営業を行い、お客様の悩みを少しでも解決することに貢献したいです。仕事を通じて知識を提供することで、お互いが必要なものを得ることが出来る様にしたいと考える私は、お客様の元へ伺い、話を聞き、適切な提案を行うソリューション営業の仕事を行いたいです。社会ではコストや安全などの事情で困っていたり、今よりも飛躍をしたいと考えるお客様は多くいると考えます。そんなお客様の話を聞き、その上で私が適切な知識に基づいた情報を与えることで、悩みを解決することに少しでも貢献したいと考えています。それを多く行い、一人でも多くの悩みを解決することで、社会の発展に繋がることにも貢献したいです。ソリューション営業はお客様のニーズに応える仕事であり、また貴社に多くの実績があることから、私が行いたいことが実現出来るフィールドがあると考えました。これらを実現するには、正確な知識も持っていなければいけませんし、お客様の話を聞き、適切に対応出来る力もつけなければいけません。この力については、研修や様々な部門で経験を積むことと、私が普段から大切にしている、何事もとことん追求する姿勢を生かすことで、身に着ける様にしたいです。そしてお客様から頼られ、世の中に知識を少しでも多く提供する人になりたいです。