? 1. 学生時代頑張ったこと

 

【ゼミのチーム研究】です。４人チームで学内プレゼン大会優勝を目指し、実証研究をしました。学部一厳しいと評判のゼミでしたが、「最後までチームみんなでやり切る」との想いを持っていました。チームは初め、「お葬式の様だ」と言われるほど雰囲気が暗く、意見を交わさず研究が進展しませんでした。この状況を私が改善するべきだと考え、意見の出やすい環境づくりに努めました。まず人一倍文献を読み込み自分の意見を持ち、それを基にメンバーに働きかけ意見を求めました。時にはボケて笑いを誘い、場を和ませました。次第に雰囲気が明るくなり、議論が活発化しました。研究に深みも増し、大会優勝を果たしました。この経験から、努力して働きかければチームは変えられることを学ぶと同時に、異なる意見を知ることで視野が広がる楽しさを味わいました。

 

 

? 2. 弱みをどう改善していきたいか、強みを含めて

 

時々ある、【自信が持てず、萎縮して実力を発揮できない】ことを改善し、【自信を持った行動ができる人】に変わっていきたいと思います。私は目の前の課題に対し、【敢えて困難な立場に身を置き、努力する】姿勢があります。さらに【人の指摘を素直に受け止め、改善し克服】しようとします。例えば大学では、人前で話すことに対する苦手意識を克服するために、プレゼンに力を入れているゼミに入りました。初めは１０人の前でも「怯えているような話し方」と言われる状態でしたが、毎回プレゼン役に立候補し、周囲のアドバイスを参考に練習を重ねることで、徐々に自信が持てるようになり、最終的には４０人の前で落ち着いてプレゼンをすることが出来ました。人一倍の努力、加えて人の指摘を素直に受け止めることが重要なことを実感しました。このように課題に対して引き続き努力を続け、自信のなさをバネに成長していきます。

 

 

? 3. あなたにとって働くとは

 

【生活を支えてもらう側から、支える側になっていくこと】です。学生は会社が生み出した価値を利用するだけであり、これに対して社会人は、人々が生活するための物や仕組みを作っている人達であると考えています。私はこれまで、周りの物に対して何も考えずに生活してきました。しかし現在の就職活動を通じ、日頃から使ってきたもの一つ一つに、多くの人が携わっていることを知りました。そして、これからは作っていく側になるのだと実感しています。同時に、人々を支えることが出来るだけの成長をしていく必要があると思っています。また、支える幅が広がった分、やりがいが大きくなっていくことを感じています。以上のことから私にとって働く目的は人々の生活を幅広くさりげなく支えることです。さらに、養ってもらってきた分、今度は私が次の世代の子供達の生活を支えていきたいです。