? 1. あなたが、これまでの経験で頑張ったこと、努力したことは何ですか。（全角700文字以内）

 

私が最も頑張ったことは、競技ダンス部での活動だ。偉大な先輩に憧れ、学生日本一になることを目指した。主将ペアに選ばれたこともあり、部を引っ張るという使命感を人一倍持っていたからだ。パートナーと週６日の厳しい練習を積み、ランニングや食事管理も徹底した。その甲斐あり、個人の部では何度も優勝を果たすことができた。【困難】しかし、部員の減少により、部全体の成績が低迷するという困難があった。そこで私は、部員のスキルを底上げすることでこれを打破しようと考えた。代々先輩方が築いた、65年の伝統ある部の威厳を保ちたかったからだ。【取り組み】そのために私は、部員の指導に力を入れた。特に、部員を集めて自ら体得した技術を伝えた。効率よく理解してもらうため、部員をレベルに分けて、教える方法も変えた。また提携校である女子大学の部員が遅れをとることのないよう、女子大部員だけの講習会も定期的に開催した。他大学の練習会にも皆で参加することを提案し、効果的だと思われるメニューを取り入れた。【結果】多くの部員の成績が上がり、部の威厳を保つことができた。私自身も、人に教えるという行動から新しい気付きを得ることができた。その結果、東京六大学戦では２度の優勝と全国準優勝を果たした。大学からは部の発展に貢献したということで学長賞を授与していただき、強い自信となっている。一見困難に思われることも、あらゆる努力とで達成可能であることを学んだ。部活動を通じ、目標を持つことの意義も実感できた。

 

 

? 2. あなたは、富士ゼロックスに入りどんな仕事をし、それを通してお客様/社会にどう役立ちたいと考えますか。（全角600文字以内）

 

私が成し遂げたいことは、高い提案力を持った頼れる営業となり、お客様が抱える問題を解決することだ。自分の成長がお客様の信頼につながる社会人となり、広く社会に貢献したい。経済がこれから発展していく上で、企業の円滑な経営サポートは必要不可欠である。したがって各企業がより良い経営を行うために、オフィス環境に対して求める商品やサービスの提供から社会と関りたいと考えた。貴社では、複合機などのご提供に留まらず、出力機器やドキュメントの管理、IT機器の運用?保守など幅広いソリューション提案を行い、様々な面から企業のオフィス環境の向上に貢献しているという点に非常に魅力を感じた。今後更に細分化されるであろうニーズに対応するには、柔軟なアイディア力と達成するタフさが必要だが、私の強みである【目標に徹底的に取り組む力】を活かしたい。そして、お客様が求めるものを実現していくために、自分に足りない知識を学び、業界をリードする貴社の名を誇れる社員になりたい。また、変化に対応することが必須の業界で、貴社の柔軟な思考で改善?改革をして乗り越えるという考え方も、私が部活動で部員のスキルアップを行った主体的に行動する点と共通している。以上より、お客様の潜在ニーズや考えを汲み取りながら、新しい価値を作り出し、より豊かな社会を実現することに挑戦したい。