? 1. 学生時代で一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？ 

どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

所属するイベント企画サークルで「１０００以上存在する早稲田のサークルからＮｏ．１を決める」という企画を作ったことです。私のサークルでは毎年，前年に行った企画をリニューアルしてまた同じような企画を行っているのですが、それでは部員の提案力の向上や常連のお客さんの満足に繋がらないこと、そして何より【新しいことに挑戦したい】思いから、私は前例のない企画を提案し、サブリーダーを務めました。しかし、リーダーや発言力のある人が会議を独裁してしまい、チームは出だしからバラバラでした。そこで私は，■仕事振り分けの改善■日々の目標設定■web会議を行いました。その際，チーム員一人ひとりのことを考え，【全員が平等に会議に参加できる】よう尽力し，最後まで諦めずにチームに働きかけることで、結果的にチームをまとめることができました。また，企画自体も例年よりも多い，３００人のお客さんに来て頂け，大成功に終わりました。

 

 

? 2. あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？ 

良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

自分に自信を持ち，常に最高のパフォーマンスができるようになりたいです。その際に改善したいところは，取捨選択ができないところです。心配性な部分があるので，やらなくても良いこともやってしまったり，時間がなくてどちらか１つを諦めなくてはいけない時になかなか決められなかったりするのです。そこで，私の良い部分である【計画的】【粘り強さ】を活かして，人よりも前から計画的に物事を進め，例えば人が一息入れる時間を少しずつ減らして，その時間を使うことで確実に物事をこなしていけるようしたいです。そうして気持ちに余裕を持たせることで，取捨選択のできない原因の根源である心配性を解消できると考えました。社会にでれば，常に自分の最高のパフォーマンスを求められ，さらにそれには期限が付き物だと思います。その際も，焦らずに自分の強みを活かして“本当に必要なもの”を見極め，最高のパフォーマンスを提供していける人間になりたいです。

 

 

? 3. あなたにとって、仕事とは何ですか？ 

どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

自分を成長させる【手段】であり，人々を笑顔にすることのできる【場】です。私は働くことによって，【人々を笑顔にしたい】と考えています。しかし，そのためにはまず，自分を一人前の人間として成熟させる必要があります。私の考える一人前の人間とは，【人に惚れられる人間】です。部活やサークルでは，沢山の人々と関わる中で“この人のようになりたい”という憧れの人（＝惚れた人）を目指し，その人に近づくにはどうすればよいか目標を立て，達成することで自己成長を図ってきました。今度は私がその“惚れられる人”になりたいのです。そのためにはこれからも仕事を通して，沢山の憧れの人に関わることで自分をさらに成長させることが必要だと考えます。そのようにして，最終的には私が誰かの目標となりたいです。そして，自身を成長させ，最高のパフォーマンスをすることで，その先にいる多くのお客様をはじめて笑顔にすることができるのだと考えます。