１．あなたが、これまでの経験で頑張ったこと、努力したことは何ですか。（全角700文字以内）

 

◆周りを巻き込み、過去最高額の協賛金獲得！◆ 学生時代、７００人規模の「学生大運動会」を２年連続で企画?運営した。 私は今まで経験のないことに挑戦したいという想いから、協賛金集めに注力した。 １年目に協賛班に所属した時、大多数の班員が「最低限の協賛金さえ集めればいい」と意欲が低かった。『全力投球』がモットーの私は、自分が結果を出してやると協賛活動に奔走したが、１人の力ではイベント全体に大きな影響を及ぼすことが出来なかった。この時チームの必要性を感じたのである。そこで２年目には班責任者に立候補し、班員の意識改革に挑んだ。 私はまず意欲が湧かない原因把握に努め、その上で具体的には（１）班員が楽しんで取り組むためのチーム制の導入（２）会議や班員ブログを通じて自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底した。これにより、班員が自主的に取り組むキッカケ作りに成功し、互いに協力?競争し合う環境を生み出した。 また、私は責任者として「誰よりも協賛金を獲得すること」を目標に掲げた。改革指導者である私が結果を残すことで、その本気度が周囲に伝わると考えたからだ。そこで１日に５０件以上の企業に電話をかけ、３０件以上の大学周辺の飲食店を訪問した。当初なかなか結果が出なかったが、何度も足を運ぶことで次第に私の熱意が伝わり、１人で２４店舗から協賛金を獲得できた。そしてこの行動に刺激を受けた他の班員たちも負けじとより積極的に取り組むようになった。 こうして私は持ち前の『情熱』と『行動力』によって班員１０人を巻き込み、前年比４倍の５０万円の協賛金獲得に成功した。

 

 

２．あなたは、富士ゼロックスに入りどんな仕事をし、それを通してお客様/社会にどう役立ちたいと考えますか。（全角600文字以内）

 

◆最新のIT技術と人々とを繋ぎ、笑顔になるシーンを倍増させたい◆

私には、「自らの発想や行動で世界中のあったらいいなを生み出し、世界中に笑顔を創出したい」という想いがある。学生時代、上記の学生大運動会では、参加者に新たな交流の場を提供し「感動」や「刺激」による笑顔を生み出し、損害保険会社でのアルバイトではお客様に「安心」を届けることで笑顔を生み出してきた。これらのどの笑顔を創出できた時も、私はこの上ないやりがいと達成感を感じた。そして、より大きなフィールドで、より多くの人を笑顔にしたいと思うようになったからである。そこで貴社で、ソリューション営業という立場で上記の夢を実現させたい。情報革命の最中、日々進化する情報通信技術と、常に変化をする人々のニーズとを繋ぐことで、人々をあっと言わせるような新しい商品価値を提供していきたいのである。貴社であれば、教育?医療?製造業と幅広い分野に影響を与えることが可能である。加えて、海外売上比率４０％を超えており、その影響力の大きさは計り知れないと考えている。

また、貴社の説明会にて、杉浦さんにお話を伺った際「営業は上手く人を巻き込む力が必要だ」と伺った。私は学生時代に得た『主体的に周囲を巻き込む力』を活かし、お客様や社内SEを巻き込んで新しい商品価値を生み出してみせる。こうして今よりも便利?快適な社会を築き、人々が笑顔になるシーンが倍増する世の中を創出していきたいと思う。