? 1. あなたは、社会で生きていく上で、どのようなことを大切にしていますか。そのような考えに至った、これまでの経験も踏まえてお答えください。＜最大400文字まで＞

 

「感謝をする」ことです。人は沢山の人に支えられて生きていると強く思うからです。

３年次にサークルで副会長を務めた時です。私は誰よりも成長したい思いから、イベント企画にあたっての大学関係者との話し合いなど、多くの仕事を１人で行っていました。ある日に体調を崩した時、幹部メンバーが分担をして私の仕事を引き継いでくれました。私はそれまで、努力をすれば何でも１人で出来ると思っていました。しかしこの時に、実は１人で出来る事のほうが少なく、沢山の人に支えられていることに気づきました。それからは、関わる全ての人に「感謝をする」ようにしました。

先日駅前でチラシを配る人に対し「有難うございます」と言ったところ、「有難うと言ってくれて有難う」と言われました。感謝の言葉には、少しでも人を幸せする力があると思いました。これからも感謝することを大切にし、関わる全ての人と気持ちのよい関係を築いていきます。

 

 

? 2. 希望する職種において、富士ゼロックスに貢献できることは何ですか。＜最大700文字まで＞

 

私は３つのことを行って、貴社へ貢献します。

１．正確に翻訳を行います。

大学では会計を勉強しているので、全ての作業に正確さが求められました。初めの仕分けの段階で記入欄や数字を間違えると、その後に続く全ての書類に影響が出ました。このことから、私は１つ１つの作業を正確に行うことが身に着きました。この経験を生かし、テクニカルコミュニケーターとして責任を持って正確な翻訳をして、貴社の企業価値の維持?向上へ貢献します。

２．笑顔、親密な関係をつくります。

私は米国に大切な友人とその家族がいます。Ｓｋｙｐｅを通じてその家族を私の家族へ紹介しました。正確に内容を伝えるだけではなく、その人の雰囲気や伝えたいニュアンスを伝えることで、笑顔が生まれました。貴社の技術者と海外のお客様のコミュニケーションをサポートする時も、内容を正確さに加えその人の雰囲気も伝えることで、より親密な関係をつくります。

３．積極的に学び、プロフェッショナルを目指します。

私は大学のオフィスで受付のアルバイトをしています。「受付」でしたので、留学に興味のある生徒をディレクターに紹介することだけが私の仕事でした。ディレクターがいない時には質問に答えられず、もどかしい思いをしました。そこで私は生徒の質問に少しでも答えられるように、プログラム資料に目を通して、疑問点をディレクターに質問しました。このように教えられていないことでも、必要だと感じることは率先して学び、聞くようにしています。貴社でもこの姿勢を持ち続け、積極的に技術用語を学び、プロフェッショナルになることを目指します。