１．学生時代で、一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？どのような「想い」をもって取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

私が学生時代最も一生懸命行った事は部活動だ。きっかけは、一年の夏に同期全員が退部し、その一人から「仕事をしないマネージャーにも不満があった。」と言われた事だ。この言葉を聞き、“二度と選手に不満を持たせるマネージャーになりたくない”と、マネージャー体制の改革を決意した。部で唯一のマネージャー及び一年生となった私は、まず週一日だった活動を選手同様週六日にし、合宿所に泊まり込むようにした。また、遠征の手配や会計等今まで選手が行っていた事も、自分がやるべきだと感じたら進んで行った。結果、現在では今まで選手が担っていた主務の役割を任されている。部活を通し自身の成長を実感する機会が増えたが、それは私にとって何事にもかえがたい幸せだった。その幸せを日々感じ、次第に周囲への感謝の気持ちが芽生えた。課題に気付かせてくれた人、支えてくれた人のおかげで、今の私がある。この経験から、周囲への感謝を学ぶ事が出来た。

 

 

２．あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

私はどんな時も客観的な視点を持ち続けられる人間になりたい。私の強みは、困難に直面しても逃げずに乗り越えるための努力ができる事だ。高校生の時は、学年で２５２人中２１７位だった成績を、志望校に合格するため猛勉強し学年５位まで押し上げた。大学では、辞めた同期の言葉をばねに部で初めてのマネージャー主務になった。このように、私にはやると決めたらそれをやりぬく根性がある。しかし、熱中するあまり視野が狭まってしまう時がある。例えば、大学2年生の秋に主務に就任した際、責任感から仕事をしすぎ、精神的な余裕を無くし部の雰囲気を悪くした事があった。一生懸命になりすぎ、自分さえ理解できなくなってしまったからだ。以降、意識的に物事を客観視するようにしているが、その物事に入り込み一生懸命に行う事と冷静に客観視するバランスが難しい。そのため、現在は自分一人で考え込むのだけなく他人の意見を積極的に聞くようにしている。

 

 

３．あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内） 

 

私にとって仕事は、自身を成長させる場であると同時に世の中の人を笑顔に出来るものであってほしい。大学時代の部活動を通し、人生において自身を成長させ続けたいと感じた。部活動では、４０歳も年の離れたＯＢの方と部の方針について話したり、年間３００万円にも及ぶ部の会計を任されたり、今までにない貴重な経験をたくさんさせてもらっている。これらの経験から、視野が広がりより色んな角度から物事を考えられるようになった。このような自身の成長を何よりも嬉しく感じる私は、若いうちから様々な仕事を経験できるような会社に入り自分を日々成長させたいと考えている。また、部活を通して、周囲の人間及び自分の置かれている環境への感謝の気持ちを強く感じるようになった。周囲のおかげで、私は現在まで本当に充実した人生を過ごす事が出来た。この想いから、今度は私が社会に対してよりたくさんの喜びを提供したいと考えるようになった。