? 1. 富士フィルム(2)

 

私は社会で人が快適に生活することに貢献し、家庭や社会に笑顔や喜びを実現したいと思っています。そのように思うようになったきっかけとして学生時代に始めたボランティア活動の中で私自身人の生活の支えとなって喜んでいただけることに非常に喜びを感じたからです。御社で特にライフサイエンス事業部で営業の仕事を行うことで御社の写真分野で培った技術を活かした人の健康の診断や予防、治療に携わり人の健康を支えて、人が快適に生活することに貢献し自分の思いを実現したいと思っています。御社は第二の創業として今までの技術を活かしつつも新たな事業に挑戦され、事業領域を広げていかれ人の生活の質の向上に取り組んでこられました。その幅広い事業領域とそれを支える技術力の高さに興味を持ち、またそのような新しいことにチャレンジする御社で私の「目標に向けがむしゃらに取り組む力」を活かし、人の快適な生活の実現と御社のライフサイエンス部門を写真部門と同じかもしくはそれ以上の認知度にすることに挑戦したいと思います。

 

 

? 2. 面接用(2)学生時代頑張ったこと

 

私は量販店のレジの接客のアルバイトを行ってきて、その中で素早く正確な業務を行いお客様に満足して笑顔になって頂きたいと思い取り組んでいました。しかしあるお客様に接客態度に対し注意を受けてしまい、私の接客の至らなさが非常に悔しく思い、次は必ずお客様に満足して頂きたいと思うようになりました。そこで自身の接客を見直そうと思い、自分だったらどのような店員に接客してもらったら嬉しいか考え、また周囲の方の接客の観察やアドバイスを参考に、年配の方には積極的にコミュニケーションを取り、急いでおられる方にはより早く業務を行うなどお客様に合わせた接客がお客様の満足に繋がると思い実践しました。またそのような接客をするための工夫として、店の商品を食べ商品知識を増やすことでお客様とのコミュニケーションの機会を増やし、またパートやアルバイトの方々とお客様のこだわりなどの情報を共有し、それに合わせて接客を行うことで店全体への満足度を高めようと努力しました。そうする内に毎回私のレジに並んで下さるお客様が生じ、店からも６０人の店員がいる中でお客様満足度の高い店員として２人表彰され、そのうちの一人に選んで頂くことができました。この経験で私は「目標に対しがむしゃらに取り組む力」が養われ、このように取り組むことで何らかの成果をあげられると自信を持つことができ、今後仕事を行う上で活かしたいと思います。

 

? 3. 面接用(3)自己ＰＲ

 

私の強みは「負けん気の強さ」であり、この負けん気の強さは自分の目標、困難に負けないということを指します。昔から仲のよかった幼馴染は頭がよく運動もよくでき、私が勝っているものがほとんどなく、その中で同時期に始めたサッカーでは何が何でも幼馴染より上手くなりたいと思って取り組み、小学５年生の時には私は市内選抜に選出される実力がついていました。大学でも社会人サッカーチームに入り、先輩が多く居る中でも1年の頃からレギュラーとして試合で活躍することを目標に練習に励み、学業やアルバイトとの両立は難しかったですが、暇な時間を見つけては自主練習を行い効率よく計算して行動する行動力が身につき、結果的に１年でレギュラーの座を掴め、困難の中で成長できる力を持っていると感じました。私のこのような自分自身や周囲の環境に「負けない」性分は社会に出ても役に立つでしょうし、貴社の仕事を行う上で活かしていけると思います。

 

 

? 4. ES用(1)学生時代で、一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？どのような「想い」をもって取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

私は学生時代量販店のレジの接客業務に注力しました。正確で丁寧で素早い業務を心がけ、お客様に笑顔で満足して頂きたいと思っていましたが、あるお客様からマニュアル通りの接客はいらないと私の接客態度に注意を受け、自分の至らなさが悔しく次来られた時は必ず満足して頂きたいと思いました。そして自分の理想の店員像を考え、また周囲の先輩の接客を観察する中でお客様一人一人に真摯に対応しお客様の商品に合わせ「これ美味しいですよ」等と声かけを行いコミュニケーションを取っていると気づき、そのような接客が多くのお客様の満足に繋がると感じ店の商品知識を増やし、実践できるよう努力しました。すると毎回私のレジに並んで下さるお客様が生まれ、また店でお客様満足度の高い店員として６０名の中から表彰して頂けました。この経験を通し他者との関係を築く際、一人一人の方に真摯に対応し積極的にコミュニケーションを取る大切さを学びました。

 

 

? 5. ES用(2)あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

私の長所は成長に繋げることが出来る負けず嫌いさで、これは小学校からやってきたサッカーの中でレギュラー争いをした経験から身についたものです。短所として私自身がひとつのことに夢中になりすぎてしまい、周囲があまり見えなくなってしまうことがあげられます。そのため私は今後貴社に入社し、ライフサイエンス事業部で貴社の人々の予防の領域であるサプリメントなどの販売を増やすことに富士フィルムが写真だけではなく幅広く事業を展開しているということを多くの人に知らしめることに挑戦し、その際デスクワークをするだけでなく、自分の足で工場などの現場に行き現場の方や同じ事業部の先輩や貴社の幅広い事業部の先輩との関わり合いを通し、仕事でも負けず嫌いさを発揮して一つ一つの仕事をやり遂げると同時に、一つのことにこだわり過ぎず好奇心の幅を広げ複数の仕事を要領よくこなせるように成長したいと思います。

 

 

? 6. ES用(3)あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

私にとって仕事とは社内の方や取引先の方、商品をお買い上げになるお客様という大勢の方との関わり合いを通し多くの人が満足できるよう、自分の力や周囲の力を合わせ様々なことに挑戦し社会に対し良い影響を与えていくことだと思います。私は今まで成長してくる中でアルバイトや小学校のサッカーのコーチのボランティア活動を通し人から感謝されることや何かに挑戦することが好きだと感じ、多くの人にあってよかったと思われる商品を提供することを通し、大勢の人の笑顔に貢献することを目標に仕事を行いたいです。そのため私はライフサイエンス事業部で健康を予防する商品の営業を行い、取引先の方やお客様との対話を通しお客様の課題を見つけ、それを技術系の方と協力し新製品の開発をすることや、既存の商品でお客様の健康の予防を行いお客様の健康を支えて笑顔に貢献したいと思います。そして人々の貴社のこの分野の認知度を高め業績拡大に挑戦したいです。