? 1. 学生時代で、一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？ 

どのような「想い」をもって取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。

 

若くして独立できる公認会計士に憧れ、大学と専門学校との２足わらじで会計士試験に挑戦。３年間、時間をやりくりし、友人から「専門学校が家みたいだ」と言われるほど打ち込んだ。

その中で、専門学校の環境作りにも取り組んだ。熾烈な成績争いのため、模試で不正が横行するような殺伐とした雰囲気に私は悩み、もっと高め合える環境にしたいと想った。

そこで飲み会を企画して説得を試みるも効果はない。一時は諦めかけたが、息の詰まる雰囲気をなんとか切磋琢磨する環境にできないか、もう一度考えた結果、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案。すると、大会までの一カ月は早い解法を教え合って議論することで有意義なものとなり、大会でも優勝した。さらに「他の専門学校には絶対負けない」という意識が芽生えた。私はこの経験から、工夫して各々が納得できる提案をすることで、周囲を動かすきっかけを作れることを学んだ。

 

 

? 2. あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？ 

良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００字以内）

 

私の長所は、目的に対して主体的に行動できることである。会計士試験合格という目的に対しては、専門学校の環境を自ら変えようと働きかけた。また、家から専門学校が遠かったため、２年時からは１人暮らしを始め、通学の時間も勉強に充てて取り組んだ。さらにそもそも独立して自らの力で仕事ができることに憧れたのが会計士を目指すきっかけである。

短所は、自ら視野を狭めてしまうことである。若くして独立できる点に憧れて会計士を目指したが、勉強を続けるうちに「会計士になるしか道はない」という考えに陥ってしまった。私は就職活動を始めて会計士はあくまで手段の一つでしかないことに気付いたのである。

そのため私は今後、視野を広く持てる人間になりたい。具体的には常に何かを吸収する姿勢で、様々な人と交流し、あらゆる可能性を無駄にしないため、臨機応変に行動できるよう努力していきたい。

 

 

? 3. あなたにとって、仕事とは何ですか？ 

どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

仕事とは自らを試す場だと思う。今まで何不自由なく学生として生活してきた私が、社会人となって仕事をすることで、ビジネスの一端を担うこととなる。そこでは、今までの勉強やスポーツといった部分的な面での競争ではなく、自らの総合力での勝負であり、真価が問われる。私は経営者である叔母のような、人から目標とされる人間に自分もなりたいと思っており、仕事を通してその目的を達成したいと考えている。また、企業の活動は社会に何らかの価値を与えている。そのため、仕事をすることで世の中に貢献することができる。特に貴社のようなメーカーで、BtoB?BtoCを問わず、人々の暮らしの質を向上させる製品を世に出すこと。さらには製品を媒介として国境に関係なく人々に価値を提供できることに、私は大きな魅力を感じる。何十年後かの社会人を引退するときに、仕事で「こんなことをやってきた」と胸を張って言えるよう、あらゆる事に挑戦していきたい。