? 1. 学生時代で一番、一生懸命に取り組んだことは何ですか？ 

どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（各設問共に、全角４００字以内）

 

私は監査業務に憧れを抱き、大学２年の８月から大学４年（去年）の５月まで公認会計士の資格取得へ向けて挑戦しました。その中での最大の困難は合格できなかったことです。

私は会計士資格取得のためにダブルスクールに通い週５日、１日１３時間を目標に全力で勉強し続けましたが結果は出ませんでした。そこに費やした時間の長さ、注いだ情熱の大きさの分合格できなかったときの悔しさは何事にも代え難いものでした。

私はこの失敗を目標に対する主体性の欠如であると考え、より主体的に勉強ができるよう共に高め合える仲間を探し、切磋琢磨しながら勉強できる環境を整えました。そして就職活動と並行して２か月間独学で勉強し日商簿記１級取得という一つの結果を出すことができました。

この経験を通じて学んだことは１最後まで諦めない気持ちが結果に繋がること２結果がもたらす影響の大きさを学びました。

 

 

? 2. あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？ 

良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。

 

私はとにかく自身の目標を達成し、結果を出せるような人間へ自分を変えていきたいです。

何故なら会計士試験失敗を通じて大きな挫折を味わったからです。

自信、プライド、夢、未来、仲間??　私はこの挫折経験を通じて多くのものを失ってしまいました。この悔しさを忘れません。だからこそ私は誰よりも結果にこだわることができます。

結果を出すために短所である効率の悪さを改善すると共に、持ち味である粘り強さをさらに引き伸ばしどのような状況でも対応できるようにします。

例えその目標が自分の能力に見合うものでなくても、最後まで結果にこだわり粘り強く挑戦し続けることで自分成長させ結果を出してみせます。

私がもし御社で働かせていただけるのならば私は誰よりも結果にこだわり、必ず結果を出します。

 

 

? 3. あなたにとって、仕事とは何ですか？ 

どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。

 

私にとっての仕事とは自己実現のための手段です。

何故ならいつまでも夢を追いかけ続ける情熱を大切にしたいからです。

私は日本の技術で世界を豊かにしたいと考え御社を志望しております。

何故なら自身のイギリス留学経験を通じて日本のモノ作りの素晴らしさを実感したからです。

イギリス本土の日本製品多さ、現地の方の日本製品に対する豊富な知識や愛着に感銘を受け、世界中に日本製品に対する大きな需要があることを知りました。

「日本の技術で世界を豊かにする」そのビジョンは世界初や世界一の技術にこだわり続け、市場のニーズに合わせ柔軟に対応させることができる御社であるからこそ実現できるものであると考えております。そして私も社会に計り知れない価値を提供してきた御社の一員となり、自分の世界を拓き、世界中の人々の生活を豊かにしたいと考え志望しました。