? 1. 取り組んだ内容について、どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

ベトナムでの研究発表の成功に向け取り組んだ。しかしながら、私たちの代には(1)研究に人が集まらない(2)(1)の結果として例年に比べ研究が未熟 という2つの問題が存在していた。

私は、「途中で投げ出し、後悔したくない」「全員で発表を成功させたい」という思いから、渡航前月に予行演習を兼ねて行うインゼミの担当であったこともあり、この機会をチャンスと捉え、インゼミを通じ上記の問題を解決することを個人的な目標と定めた。

そして、私はお互いの意識の共有や相手校の数?レベルという面で解決を行った。

結果、インゼミを経てゼミは一致団結し、研究内容も改善、ベトナムでの発表は普段褒めてくださらない教授や現地大学の教授にも高い評価をして頂き、何より全員笑顔で発表を終えることが出来た。

私は、この経験を通し、改めて諦めずに最後まで取り組む姿勢の重要さを学んだ。将来、働く上で困難が訪れようとも、絶対に諦めず取り組み成功をもたらしたい。

 

 

? 2. あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

私は、自分を「より多くの人々に価値を与え、周囲から尊敬されるような人間」に変えていきたいと考える。私の良いところは責任感を持ち、粘り強く取り組むことや、相手の立場に立ち考え、行動することであると考えているが、一方で周囲の意見を引き出そう、チームの調和を保とうとするあまり、時に自分を抑えてしまう、という悪いところがある。私は、以上の点を改善し、必要とあらば、しっかりと自信を持って意見し、周囲を率いていくことによって理想像に近付きたいと考える。周囲から尊敬されるような人となることは、より多くの人に価値や良い影響を与えられるようになることであり、そうすることで開発途上国の発展に貢献したい、という夢の実現にも一歩近づくことが出来るのではないか、と考える

 

 

? 3. あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

私にとって仕事とは、自身の生活を担保するものであると同時に、夢を実現する手段であると考えている。私の夢は開発途上国の発展に貢献することである。小学生の時にメディアを通じて知った開発途上国の現状を知り、将来自分が働くことを通じて解決したいと考えてきた。

特に、昨年ベトナムやタイという開発途上国に実際に訪れた経験から、日本の高い技術を活かし、現地の人々のニーズに応え、生活を豊かにすると共に、企業、ひいては日本経済の発展にも貢献するという、両者にとってメリットのある持続的なビジネスを成し遂げたいと考える。その為、一見小さな仕事にも全力で取り組み夢を実現したい。