? 1. その取り組んだ内容について、どのような「想い」を持って取り組んだか、それを通して何を学んだかを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

広告代理店のアルバイトでは、「自分が会社のために役に立つ存在になる」という想いを持ち取り組みました。主な業務内容は、企画の発案、エクセルを使った数値入力、パワーポイントを使ったクライアント企業の今までの広告内容まとめです。業務の中で、私の広告案が採用された経験がありました。女性のアパレルブランドについての広告を考えてほしいと指示され、考えました。当初、一人で考えてみましたが、社員の方をうならせる説得的な案をうみだせませんでした。客観的な視野が足りないと思い、客観的なデータを集めました。その結果導き出すことのできた案が採用されました。この経験を通じ、自分一人で解決しようとするのではなく、周りに意見を聞くことも大切だということを学びました。またエクセルやパワーポイントを使って「速く、かつ正確に」資料をつくるというような事務処理の能力が向上しました。

 

 

? 2. あなたは、自分をどのように変えていきたいですか？良いところと改善したいところを踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

「人に強く言える人間になる」ように変えていきたいです。私の改善点は、「人に対して強く批判することができないこと」です。やんわりと否定することはできるのですが、人の気持ちを大切にすることに気を使ってしまい、強く言えないことがあります。「人の気持ちを汲み取ることができる」ことが長所ではありますが、反面で強い批判をすることができないので、チーム全体のためには一人の人の意見を変えてもらわなければならないこともあるということを念頭に置いて、自分を変えていきたいと思います。

 

 

? 3. あなたにとって、仕事とは何ですか？どのような目的をもって仕事をしていきたいかも踏まえて、お書きください。（全角４００文字以内）

 

仕事とは、社会における自分の存在意義を確立する場です。社会にとっての自分を必要不可欠な存在とするのは難しいと考えています。自分の存在意義を社会で認めてもらうためには、自分にしかできない仕事をすることが要求されるからです。だからこそ私は「社会から必要とされる存在になる」という目的を持って仕事をしていきたいです。そのために必要なことが２点あります。１点目は、「自分の言動に責任を持つこと」です。口が達者であっても、行動が伴わなければ、他人からの信頼は得られません。そればかりか、会社にとって重大な問題を引き起こす可能性もあるので、私は逐一メモをとることを実践して、自分の言動を忘れないようにしたいです。２点目は、「専門的な知識を誰よりも身につけること」です。専門性を身につけ、常にプロとしての意識を持って仕事に取り組むことで、仕事の成果をあげることができ、結果的に信頼を得ることができると考えています。