１． 「大学?大学院の勉強」について教えてください。

【文系の方】ゼミのテーマについて   【理系の方】研究テーマについて

※未定の場合は予定や希望を、無所属の場合は最も熱心に勉強していることをご記入ください。全角1文字以上400文字以内

※半角コンマ、ピリオド（「,」「.」）は使用しないでください。（必須）

 

廃熱の有効利用を目的とした熱電発電の研究をしています。熱電発電とは，温度差（熱）を電力に変換する発電方法です。熱電発電は発電時に二酸化炭素と音を発生せず，発電原理が簡単な事から、小型化が容易です。これらの特徴により，自動車や工場などの様々な環境で設置できる環境負荷の小さな発電方法であると言えます。熱電変換材料は種類によって変換効率のピーク温度が異なります。研究対象のBa8Ga16Sn30は200℃付近で変換効率のピーク（約10％）を持つので、自動車から排出される300℃以下の廃熱回収に利用出来る唯一の熱電変換材料として注目されています。私はBa8Ga16Sn30の単結晶育成という分野において世界最先端の研究を行っています。また、NEDO(新エネルギー?産業技術総合開発機構)のプロジェクトとして、(独)産業技術総合研究所（産総研）や(株)DENSOとも共同で研究を進めています。（394）

 

 

２． 「大学時代、最も力を入れたこと」について一言で教えてください。／全角1文字以上40文字以内（必須）

 

未来の国体選手の育成

 

 

３．「大学時代、最も力を入れたこと」について、さらに詳しく教えてください。全角400文字以内 

 

私はお世話になった地域の方々に恩返しがしたいと考え、先輩や後輩と共にジュニアアイスホッケーチームの陸上での練習を開始した。しかし当初は人数が集まらない、子供たちは言うことを聞かないなど散々な状況であった。そこで皆で意見を持ち寄り解決した。具体的にはトレーナーの資格の取得や定期的に大会を開き話題性の向上に努めた。今ではほとんどの子供達が参加し、保護者から「これからも続けてほしい」との声も聞かれる。また、これを機にジュニアチームの練習に学生が参加するようになり、地域全体のアイスホッケーの活性化となり、地域に貢献することができた。私はこの経験を通して「粘り強く物事に取り組むことの大切さ」を学んだ。この経験は「失敗を恐れず挑戦する」貴社でも必ず必要とされる能力であり、活かせるはずだ。（350）