? 1. 貴方が「働く上で大事にしたいこと」について、３つ教えて下さい。　【必須】※本文100字以内

 

①大事にしたいこと

【敢えて窮地に飛び込む】

「人間追い詰められたときこそ、その人の真価が問われる」、辛い時に自らに言い聞かせる言葉である。敢えて逃げられない場所に行くことで、恐怖や不安を乗り越え、成長できると思う。

理由

大学院において、研究に加え、MOT（技術経営）を学んだ。また、居酒屋アルバイトを４年間続けており、昨年は計１１００時間働いた。あえて逃げられない場所に行くことで、肉体的?精神的に成長することできた。

 

②大事にしたいこと

【困難な目標を立てる】

自分ができないと思うことに挑戦することほど、面白いと感じることはない。例え、挫折を経験したとしても、自らが成長する最高の機会と捉えることで自らを高めることができると思う。

理由

MOT（技術経営）、アルバイトなど様々な場で目標を掲げ、具体的な成果を残してきた。就職活動においても目標を高く持ち続けたが、挫折を経験。しかし、失敗要因を徹底的に分析し、自らの成長に繋げている。

 

③大事にしたいこと

「働く」とは何かと問い続け、上記の考えに至った。経済的、社会的に成功したとしても、側に誰もいないと寂しい。人は幸せを与えることで、幸せを受け取り、感じることができると思う。

理由

私の家系は祖父母の時代から飲食店を営んでおり、現在は父親が会社経営を行っている。そのような家系に生まれ育った私にとって、自らが提供するコト?モノで人々が喜んでくれることが、何よりの幸せである。

 

 

? 1. 貴方の卒業研究の内容、目的及びその成果について、教えて下さい。【必須】※400字以内

 

（研究テーマ）

発光分光法によるリレー接点アークの測定

（本文）

【研究背景と目的】

リレーは電気のオン?オフを行う電子部品であり、様々な電気機器で使用されている。リレーのスイッチの接点が開閉する際に、接点間で生じるアーク放電によって、リレーの電気的寿命が支配される。特に、リレーの寿命は、リレーを用いる機器の信頼性に大きく影響するため、その正確な寿命の予測が必要とされる。本研究は、リレー接点開離時に生じるアーク特性を解析し、品質?信頼性に優れたリレーの開発を目的としている。

【内容】

発光分光法という方法（アークの発光を分光し、発光化学種を同定し、スペクトル強度などから温度等を求める方法）を用いて、ボルツマンプロット法という原理を用いて、アーク温度を算出している。

【今後の展開】

昨年度より、ボルツマンプロット法によるアーク温度の算出を試みている。発光スペクトルの定性的な分析は完了したが、今後、定量性を更に高め、有効性の高いアーク温度算出法として確立していきたい。