? 1. 説明会の感想をお聞かせ下さい。

 

貴社の事業内容の詳しい説明に加え、６名もの社員の方とお話できる機会を設けてくださり、まさに就活生のためのセミナーだと感じました。懇談会でどの社員の方も貴社の技術力に誇りをもってお話されていた点、社内の雰囲気が良く社員同士で協力して会社を良くしようとする風土があるとお話されていた点が特に印象に残りました。

 

 

? 2. あなたが大学時代に最も力を入れたことは何ですか？そこで得た成果はどのようなものですか？

 

大学でのサッカー部の活動です。部員の意識を変え一丸となって勝利を目指しました。私は今年の前期のリーグ戦で一勝も出来なかった結果が悔しく、戦うチームに変えていくことを主将と誓いました。そこで練習内容を変更し勝つための努力を始めました。しかし、今まで気楽に参加していた一部部員から反発が起きました。そこで私は自分の気持ちを伝えようと、一人ひとりと徹底的に話し合いました。部員の不満を誠実に受け止めると同時に、「このチームで勝ちたい」という思いについて熱意を持って伝えました。反発した部員も次第に熱心に参加するようになり、後期のリーグ戦では四勝する事が出来ました。リーグ戦が終わった時、「本気でやって良かった」と部員に言ってもらえるようになりました。私はこの経験を通じて自分が行動することで、周囲を変えることができると実感しました。部活動を通じて学んだ他人と誠実に向き合うということを、目標を達成するために努力を惜しまないことを、これから社会の中で続けていきたいと思います。

 

 

? 3. 当社でどのような仕事がしたいですか？そこで活かされるあなたの強みは何ですか？

 

私は貴社で営業として働き、環境面で世の中に大きく貢献できる製品を提供する仕事をしたいと強く思います。貴社はセラミックス事業だけでなく、電力事業やエレクトロニクス事業にも強みをもっています。これらのビジネスを強化しつつ、相乗効果を狙った新分野での研究開発も盛んに行われている貴社では人々の豊かな暮らしに大きく貢献できると感じます。また、会社説明会で貴社の細川様とお会いした際、貴社の製品について「技術力が高く、環境にやさしいため、誇りをもって売り込むことができる」とお話しされていた点が非常に印象に残りました。私も貴社の顔として自信をもって勧めることができる製品を世に送り出したいと考えました。私は貴社での仕事の中で「相手のニーズを読み行動する力」を活かしたいと思います。「お客様が何を求めているのか」、「お客様の役に立つには何をすればよいのか」を常に追及していきます。貴社とお客様との「つなぎ役」となり、私の提案によりお客様に喜んで頂き、貴社に貢献したいと考えています。

 

希望職種：国内営業　興味ある製品や事業：セラミックス事業

 

 

? 4. あなたがどのような人か分かるような自己紹介をしてください。

 

私は「他人の笑顔を自分のエネルギー」にすることが出来る人間です。私はカフェでアルバイトをしています。大学二年生の春に初めて来店した際、店員さんの笑顔溢れる接客に感動した経験から、今度は私がお客様に感動を提供したいと考えるようになりました。私も感動を提供するには何ができるかを考え、混雑時以外はお客様一人ひとりのカップにメッセージを書いてドリンクを提供することにしました。具体的には毎日勉強をしに来店される高校生のお客様に「勉強頑張ってくださいね」等のメッセージを添えてドリンクを提供しました。そのお客様が大学受験を終え来店された際に「辛い受験生活でしたが店員さんの笑顔とメッセージに励まされて乗り越えることが出来ました。」と言ってもらえた時は自分の事のように嬉しく思い、さらにお客様に喜んでもらえるよう現在も努力しております。貴社におきましても、お客様に感動してもらえるように取り組み、それを糧にして、更に良い仕事をしていきたいと考えております。