１． 自分の適性?セールスポイント（200文字以内）

 

私はコツコツ努力できる人間である。Ｗ杯南アフリカ大会で、フジテレビのコーディネーターとして働いた。私の責任は、全ての撮影を、一分の狂いもなく、スケジュール通り進めるサポートだ。具体的には、ホテルやレストランの予約、飛行機やドライバーの手配である。地味で単調な作業であっても、手を抜くことなく、頼まれた仕事を丁寧にやり遂げた。１ヶ月後には、当初の２倍の仕事を任せられるまでに信頼を得ることができた。

（１９８字）

 

 

２．今までにもっとも力を入れて取り組んだこと（200文字以内）

 

アフリカの子供たちに食堂の売上げの一部をあてたい。NPOの事業を大学に導入するために、サークルを立ち上げた。利ざやの減少という課題を販売数の増加で解決するため、新メニューの開発に取り組む。アンケート調査を実施した結果、「野菜不足の解消」への大きなニーズを発見した。そして、試食会で試行錯誤の末に生まれた自信作を食堂に披露したことで、取り組みの導入が決定し、これまでに５０００食分の給食支援を実現した。

（２００字）

 

 

３． 当社への志望動機（200文字以内）

 

新興国で新たな事業を立ち上げ、現地の人々の暮らしをもっと豊かにしたい。南アフリカへの留学がきっかけだった。夜を徹して必死に働く父親。街中でお菓子売る少女。明日の生活がわからない状況で暮らす人々の生活をなんとかして向上させたいと思った。そのためには、一時的な援助ではなく、ビジネスを通じて多くの雇用を生む必要がある。貴社の一員として、新興国ビジネスを拡大させ、現地の経済発展に寄与していきたい。

（１９６字）

 

 

４． 希望職種?分野を選んだ理由をご記入ください。

 

営業を志望する理由は、自分が頑張れば頑張った分だけ、多くの人の喜びを生み出すことができるからだ。日立の仲間、得意先、消費者、という貴社のビジネスに関わる全ての人に影響を与えられる点に魅力を感じる。その中でも、電力システムを志望する理由は、新興国における安定的なエネルギー供給を実現したいからだ。南アフリカの電力が届いていない地域で生活した体験から、電力が人々の生活を根底から支えていることを知った。