? 1. 自分のセールスポイントを教えてください。

 

私の強みは、モチベーションが各々異なる人達を一つのゴールに向けて短期間で統率できる事です。私がこの様に考えた理由はインターン時代に経験したインターン生を育成、営業管理をする営業マネジャーを務め、２ヶ月間で営業成績を２倍にできた経験があるからです。

 

 

? 2. 今までに最も力を入れて取り組んだ事を教えてください。

 

インターン時代にインターン学生の育成とモチベーションコントロールをする学生営業マネジャーを務めた際に、それぞれお金、成長、経験と異なるモチベーションを持つ学生と密にコミュニケーションを取る事で売上をあげるゴールを全員でめざし、二ヶ月後に売上を２倍にした事です。

 

 

? 3. 当社への志望動機を教えてください。

 

今後目覚しく発展していくＩＴ市場で導入事例が豊富な御社でお客様にお役に立てるシステムを学び営業できると考えたからです。私がこの様に考える理由は、インターン時代に営業を通して商品が売れるプロセスを考え仕組みを作る事に大きなやりがいを感じ、これから成長する市場でも同じプロセスを踏みたいと考えたからです。