? 1. セールスポイント

 

私の強みは「縁の下の力持ち」です。それは高校時代のリハビリ中のマネージャー業やサークルで副代表を務めていた経験による。私は組織を目標達成のため、円滑に運営し、支えてきた。そして周囲に気を配り、些細な変化にも敏感に反応、対応することができる。時には冗談を言って場を和ませ、盛り上げるためイベントを企画し、仲間の悩みに相談に乗り、「縁の下の力持ち」必要な周囲からの信頼を得ることができた。

 

 

? 2. 力を入れたこと。

 

最も力を入れ取り組んだことは、高校時代のリハビリである。私は小中高とサッカーをやってきて、高校２年の冬に怪我をしてしまった。医者には「高校の間に選手として復帰するのは難しい」と言われたのだが、小学生から続けたサッカーを最後までやりきりたいと思い、必死にリハビリに取り組んだ。そして最後の大会前にはプレー出来るようになり、メンバーに選ばれた。この経験から諦めない精神とタフさを得ることが出来た。

 

 

? 3.当社への志望動機を教えて下さい 

 

私は社会の維持?発展を支える仕事に携わりたいと考え、社会基盤の発展に熱心なで事業展開も多岐にわたる「インフラの日立」に魅力を感じた。そして、「社会が変わるとき、変えるのは日立でありたい」という言葉にも表れているように、現状に満足することなく今後の行く先を見据えて、企業として未来に貢献しようとする姿勢に共感を覚え志望した。

 

 

? 4. 営業を志望する理由

 

営業を志望する理由は、私の「相手のニーズを主体的にとらえて、進んで行動する力」を活かすことが出来ると考えたから。

そして事業分野の志望理由は私は大学でスキーをやってきたことから、環境問題に関心があり、仕事を通じて環境問題の解決に貢献する事を重要視している。私は御社なら幅広い分野の技術力を生かして環境問題解決に貢献できると感じたため、御社のエネルギー?環境分野の事業に挑戦したいと考えている。