? 1. 希望職種?分野を選んだ理由をご記入ください。 （200文字以内）

 

私は，人の暮らしを豊かにするという夢を達成するため，貴社の社会インフラ提供に携わりたいと考えている。高品質のモノ?サービスを提供するにあたって，他社との技術提携等における“戦略法務”が重要であり，また，会社の知的財産を守り，法的サポートを行うことは重要である。私は，大学院で法的思考を学び，特許?著作権法の考え方を身に付けたので，法務分野において，日立の目指す，新たな価値の創造を体現していきたい。

 

 

? 2. 自分のセールスポイントを教えてください。 （200文字以内）

 

チームのためにできることを常に考えている。高校バスケ部では，選手兼マネージャーとして，練習とは別に，他の選手の怪我やメンタルケアを行った。その際意識したことは，チームが一丸となるために，試合に出場できない選手のモチベーション維持を図ることである。出場できない選手がコート外から感じた意見をまとめ，提言することで，全員でのチーム作りを心掛けた。チームで力を発揮するためのベストな方法を常に模索している。

 

 

? 3. 今までに最も力を入れて取り組んだ事を教えてください。 （200文字以内）

 

高校まで国内を転々としてきたので，広く世界へ目を向けるため，日本のODAによってスマトラに作られたダムを巡る訴訟のボランティアを行った。支援のはずのODAにより生活を奪われる人の存在を知り，海外支援の在り方を考える必要を感じ，先輩?友人を巻き込み，多くの学生とODAの在り方を話し合う企画を実現させた。この経験を通して，物事の良い面だけでなく悪い面をも認識した上で行動をすることの重要性を学んだ。

 

 

? 4. 当社への志望動機を教えてください。 （200文字以内）

 

私の夢は，サービス提供に携わり，人の暮らしを豊かにすることである。そのためには環境に配慮した社会インフラの整備が必要不可欠である。高品質のモノやシステム，人財といった総合力を背景に，経済発展と持続可能な社会の実現を両立させることを目指して事業を展開している点に魅力を感じている。これからの日本や世界の未来を創るために最高の環境が備わっており，日立の目指す先が，私の夢にもつながっていると考える。