日立製作所内定 N.T さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 今のところなし

志望業界 ： 商社，メーカー

 

 

1. 選考の流れについて

 

OB訪問?１次選考（ES?Webテスト）?２次選考（グループディスカッション）?３次選考（面接）?最終選考（面接）?最終選考の場で内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

１人の社員にあった。

日立製作所でしている仕事と，

その方の仕事に対する軸を教えてもらった。また，自己PRと志望動機についてアドバイスをもらった。

OB訪問をしなくても内定をもらえるかもしれないが，OB訪問をした方が，面接においてより説得的に志望動機を話すことができるので，OB訪問をすることは内定の可能性を高める。

時間があれば，もう１人くらいは訪問したかった。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

していない。

就職活動を始めた時点では，すでに説明会は終了していたため。

参加しなかったことが選考に不利に働いたとはいえないだろう。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

●希望職種?分野を選んだ理由をご記入ください。

私は，人の暮らしを豊かにするという夢を達成するため，貴社の社会インフラ提供に携わりたいと考えている。高品質のモノ?サービスを提供するにあたって，他社との技術提携等における“戦略法務”が重要であり，また，会社の知的財産を守り，法的サポートを行うことは重要である。私は，大学院で法的思考を学び，特許?著作権法の考え方を身に付けたので，法務分野において，日立の目指す，新たな価値の創造を体現していきたい。

●自分のセールスポイントを教えてください。 （200文字以内）

チームのためにできることを常に考えている。高校バスケ部では，選手兼マネージャーとして，練習とは別に，他の選手の怪我やメンタルケアを行った。その際意識したことは，チームが一丸となるために，試合に出場できない選手のモチベーション維持を図ることである。出場できない選手がコート外から感じた意見をまとめ，提言することで，全員でのチーム作りを心掛けた。チームで力を発揮するためのベストな方法を常に模索している。

 

●今までに最も力を入れて取り組んだ事を教えてください。 （200文字以内）

高校まで国内を転々としてきたので，広く世界へ目を向けるため，日本のODAによってスマトラに作られたダムを巡る訴訟のボランティアを行った。支援のはずのODAにより生活を奪われる人の存在を知り，海外支援の在り方を考える必要を感じ，先輩?友人を巻き込み，多くの学生とODAの在り方を話し合う企画を実現させた。この経験を通して，物事の良い面だけでなく悪い面をも認識した上で行動をすることの重要性を学んだ。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のSPI（数学と国語）。

難しかった印象は無い。

しっかりと対策すれば心配する必要はないと思われる。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【１次選考】

ES，Webテスト

 

【２次選考】

グループディスカッション

監督官：学生＝１：４

雰囲気：和やか，自己主張の強い学生いない

所要時間：個人の準備５分程度，ディスカッション４０分程度，

監督官へのプレゼン５分程度

ディスカッション開始前に他の学生３人に積極的に話しかけ，自己紹介を済ませる。ディスカッションをスムーズに運ぶため，この時点で名前は完全に覚える。可能な限り自己紹介で他の学生の情報を引き出す。この時点で事前準備はかなりできた。

ディスカッションが始まってすぐに，問われていることを具体的に提示し，ゴールの共通認識を形成，議論の方向性を提示。

選考過程において面接が２回しかない代わりにディスカッションが入っているので，面接でアピールすることをディスカッションでもアピールできると考えた。具体的には，自分の意見を言う際には，自己のエピソードに基づいて具体的に話をすること。これにより自己の意見に説得力をもたせる。

ただ，面接と違うことは，ディスカッションを一緒にする他のメンバーがいること。そこで意識したのは，他のメンバーからもその人の具体的なエピソードを引き出すことができれば，議論がより深化する上，その議論の展開が評価されると考えた。ここでディスカッション前の自己紹介が活きてくる。留学生がメンバーにいたので，２年前に来日したという事前情報を使って，「○○さんは２年前に日本に来たばかりと先ほど伺いましたが，実際に日本に来られた際に～について感じられたことはなかったですか？」などと，テーマに即し他のメンバーの意見を引き出した。

おそらく，この点が一番評価されていたと感じる。

 

【３次選考】

面接

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか

所要時間：３０分程度

質問内容：

?大学時代に力を入れたこと

?今までにあった困難をどう乗り越えたか

?なぜ法務?知的財産志望か

?法務?知的財産以外の部署に配属されるとしたら，何をやりたいか。

?他の企業は考えていないのか？

 

正直，準備不足のため希望部署以外に配属されたらどうするかという質問に対して具体的な話が全くできなかった。それ以外の質問に関してはスムーズに答えられた。

即日メールで通過の連絡をいただいた。おそらく２次選考の評価が高かったため，３次が多少失敗しても通過できたのではないか。

 

【最終選考】

面接

面接官：学生＝２：１

雰囲気：和やか（私自身がそう感じているだけで，何度も掘り下げられたので，人によっては圧迫と感じるのかもしれない。）

所要時間：１５分程度

 

質問内容：

?日立製作所に入ってやりたいこと

?上記質問に対する回答に対して更なるつっこみ×３くらい

?他社の選考状況

 

前の時間帯の学生が休んだため，会場に到着してすぐに面接室に案内された。一応予定通りの時間に実施することも可能であると告げられたが，「大丈夫です！」とすぐに対応できたことも内定という結果に影響がないとはいえないのではないか（勢いも大事ということかもしれない。）。

 

３次選考で具体的な話をあまりできなかったので，今回はかなり具体的な話に落とし込んで法務という立場で貢献できることを準備していった。管理スタッフ系の職種希望の人は具体的な話をしにくいかもしれないが，そうだとしても，どういうビジネスがやりたくて，そのビジネスに対してどういう立場から会社に貢献できるかを話すことが重要だと思う。

 

回答に対して３，４度つっこまれはしたものの，話ながらたぶん通過するではないかという雰囲気を感じた。結局，面接の最後に握手をしてもらうことができた（後から聞いた話だと面接中に握手をしてもらった人は少ないとのことなので，評価してもらえたのだと思う。）。

 

 

7. 自己PRについて

 

※ESで書いた内容は，４．に書いてあります。ここでは，面接の段階で準備していたものを書きます。

①コミュニケーション能力＝人の考えていること?必要としていることを意識して行動することで信頼を得る力。

?エピソード（ⅰ）

父の仕事の都合で転勤が多く、幼少期から常に新しい環境に適応することが求められてきた。地域文化、言語等の違いを乗り越えて友人を作るためには、自らが積極的にクラスの中心に入り企画などを率先する必要があった。そのため、幼い頃から人を巻き込んでコミュニケーションすることが得意である。

?エピソード（ⅱ）

高校バスケ部では，選手兼マネージャーとして，練習とは別に，他の選手の怪我やメンタルケアを行った。その際意識したことは，チームが一丸となるために，試合に出場できない選手のモチベーション維持を図ることである。出場できない選手がコート外から感じた意見をまとめ，提言することで，全員でのチーム作りを心掛けた。チームで力を発揮するためのベストな方法を常に模索している。

?エピソード（ⅲ）

大学時代にＳｔａｎｆｏｒｄ大学に留学した際には，寮の友人が一切話をしてくれなくなったことがあった。初めは全く原因が分からなかった。しかし，文化の違いを理由に一生の友人を失いたくなかったので，何としてでも溝を埋めるべく，拙い英語で積極的に話しかけるようにした。文化の違いを超えて気持ちを伝えられることは何かを考え，パーティーの際，他の留学生と共に，感謝の気持ちを込めて友人へのメッセージを歌にした。結果，友人は泣いて喜んでくれ，今でも深く交流のある親友となることができた。このような過程で，人種の差こそあれ，日本人と変わらない本質があることにようやく気づき，コミュニケーションをとり続けることで，真に人と分かり合えることの醍醐味を感じることができた。

?エピソード（ⅳ）

人のために自分ができることは何か模索し，その一環として，ＯＤＡによって作られたダムを巡る紛争のボランティアを行った。地域活性化という利益の反面で，生活場所を失う住民の存在を知り，自分の力では救えない人がいることに無力さを感じた。被害者や弁護士の話から，ＯＤＡの良い部分ばかりが取り上げられるために被害者の存在に注目されないことが問題であると考えるに至った。

そこで，一大学生の私にできることは近い将来の日本を担う学生に対してＯＤＡの在り方を考える機会を提供することであると考え，仲間を巻き込んで，被害者?弁護士を招いた講演を企画実行した。ＯＤＡの現状を学生に問題提起して，ＯＤＡの在り方について議論をすることができた。この経験を通じて，何が求められていて，そのための自分の役割は何かを常に模索することを心掛けるようになった。

 

②リスク管理能力

昨年司法試験に不合格後に，敗因はリスクを管理しきれなかったことにあると分析した。そこで，想定し得る様々なリスクを回避することを目指した（①時間不足，②分からない問題，③外的環境。）。具体的には，仲間?後輩に声をかけ，１つのチームを立ち上げ，複数の合格者のノウハウを学ぶために，週替わりで合格者を順番に招き，時間不足等の情況下でも合格水準に達する答案が欠けているかをチェックしてもらうシステムを作った。これによって，想定しうるリスクに対して準備を行うことで，想定外の事態にも素早く対応し，勝負どころで実力を出し切る力を身に付けた。

 

 

8. 志望動機について

 

私の夢は，サービス提供に携わり，人の暮らしを豊かにすることである。そのためには環境に配慮した社会インフラの整備が必要不可欠である。高品質のモノやシステム，人財といった総合力を背景に，経済発展と持続可能な社会の実現を両立させることを目指して事業を展開している点に魅力を感じている。これからの日本や世界の未来を創るために最高の環境が備わっており，日立の目指す先が，私の夢にもつながっていると考える。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

アウトプットをしながら自分の考えや仕事に対する軸を整理していくのが近道だと思う。また，情報の波にのまれず，有益な情報を選別する力が必要だと思う。私自身が就職活動を開始して１カ月足らずで内定をもらえたのは，就職活動ということ自体は未経験でも，３年間の国家試験受験を通じて，他の就活性よりも自己の将来について悩み苦しんだ結果だと思う。

要するに，アウトプットを通じてどれだけ自分と向き合えるかが重要だと思う。もちろんインプットだけでさらっと内定をもらえる学生もいるとは思うが，自分がそういうタイプの人間でないと思う人は，アウトプットを勧める。アウトプットをすれば必然的に自分と向き合わざるを得ないのだから。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

HP:商社マンと就職活動について考えるブログ【就職留年?商社内定】，みんなの就職活動掲示板

本：SPIノートの会シリーズ