? 1. 希望職種?分野を選んだ理由をご記入ください。 （200文字以内）

 

職種：営業

ベトナムでの研修で、工業と個人の両面において電力の安定供給重要さを強く感じたので、電力分野を選びました。営業職を選んだ理由は２つあります。１つ目は、お客様と技術者との架け橋になることで、お客様の要望を技術者に正確に伝え、期待以上の施設を実現させることが出来るからです。２つ目は、お客様と直接話をする機会がある点です。お客様の施設が出来た後の願望を聞き、この願望を実現させる原動力となるからです。

 

 

? 2. 自分のセールスポイントを教えてください。 （200文字以内）

 

セールスポイントは今日一日を頑張りぬく意志です。昨年、２ヶ月でTOEICの得点を600点から850点に上げる目標を達成しました。後期試験等もあり、学習時間の確保は困難でした。目標に到達するために必要な学習量を組み込んだ計画を立てました。多忙のため、毎日学習する事が困難でした。起床すると今日一日だけは投げ出さず頑張る決心をし、毎日頑張りました。この経験で、忙しくてもやるべきことを行う自信を得ました。

 

 

? 3. 今までに最も力を入れて取り組んだ事を教えてください。 （200文字以内）

 

初めての英語での研究発表に一生懸命取り組みました。所属するゼミ生８名で、２ヶ月で原稿を作りました。半数が国際貿易を履修していなかったので、２週間で基本事項を皆で勉強をしました。そして、発表テーマを「東アジアにおけるFTAの展望と問題点」にしました。その後、統計データを通商白書等から集めました。本番までの２週間、毎日２時間発表練習をしました。発表は成功し、発表原稿は大学のHPに掲載されました。

 

 

? 4. 当社への志望動機を教えてください。 （200文字以内）

 

私は３月にベトナム国立大学ハノイ校に研修に行きました。滞在中に実施された工場見学でベトナムの停電の頻度にとても驚かされました。電気の安定供給されることに対する重要性を強く感じました。そこで、発電設備や発電プラントを提供していきたいと考えました。その中で、貴社はグループとしての総合力を生かしたスピード感があるだけでなく、社員全員が誇りを持ち業務を行う点に強く心を打たれ、一緒に働きたいと思いました。