? 1. 大学において取り組んでいる、または取り組む予定の研究テーマとその内容についてお書きください。（学部生の方で研究テーマがない方は、特に興味を持って取り組んだ講義テーマに関してでも結構です。）（800字以内）

 

【テーマ】発光分光法によるリレー接点アークの測定

【背景】リレーは、家電機器、自動車など様々な電気機器に組み込まれる電子機器であり、リレー接点を開閉させることで、電気回路への電気信号の入出力の制御を行う。しかし、リレーは接点開閉時にアークが発生するため、リレーの電気的寿命に影響を及ぼす。そこで、アークの特性を解明し、品質?信頼性に優れたリレーの開発を行っている。

【内容】発光分光法によるリレー接点アークの測定

１．発光分光法

発光分析法により、アーク重要パラメータである電子温度を求めた。発光分析法とは、プラズマの発光を分光し、発光化学種を同定し、スペクトル強度などから温度や密度を求める測定法。

２．具体的に内容

夏場から、新たな研究法の立ち上げに力を注いできた。昨年度はスペクトル強度比法（二点間の発光強度の比から求める測定法）による測定を行った。しかし、扱うリレーの元素成分はAg, Sn, Inであるため、信頼性の低い測定法であった。そこで、ボルツマンプロット法（多元素、多波長の発光強度から求める測定法）により、他の発光種から電子温度を求めた。手元に資料がない状態でスタート。まず、手当たり次第に論文を読み込んだ。更に、関連論文をゼミ、学科内の発表会にて発表を自らに負荷してきた。実験当初、結果に大きなばらつきあったが、蓄積したデータを仮説や実験にフィードバックしていくようにした。その際に、週に一度、実験の進捗状況や問題点などを話し合い、より効果的に実験を進めるようにしてきた。

３．これまでの成果

観測データ（発光素子の同定と強度）から電子温度の算出を行った。プラズマ内は局所的熱平衡であると仮定するため、どの発光素子でも同じ温度になる必要があるが、信頼性があるデータを得られていない。今後、その原因解明を行う必要があると考えている。

 

 

? 2. ①応募動機（250文字以内） 

②選んだ職種

 

①「社会全体に影響を与える仕事」をしたいと考えたから。リレーというエレクトロニクス産業の根幹を支える製品を扱い研究を進めていることにやりがいを感じ ている。昨夏、貴社のインターシップに参加させて頂き、貴社が様々な製品を扱い事業を進められていることを知り、「この会社でなら社会に影響が与えること ができる」と考えた。何より、インターシップで出会った社員の方々全てが、人としても技術者としても魅力的な方ばかりで、この上司の下で働きたいと思える方々ばかりであった。これが、貴社を一番に志望する理由である。

 

②商品開発、セールスエンジニア（技術営業）

 

 

? 3. その仕事を選んだ理由と、その仕事を通じてあなたが実現したいことを教えてください。（250字以内）

 

研究室ながら、リレーという世の中の根幹を支える製品を扱い、研究開発を行えていることに強いやりがいを感じている。その折、御社のインターシップに昨夏に参加させて頂き、自分もその一員として、世の中の根幹を支える製品の開発製造に携わりたいと強くおもうようになった。そして、自分が開発された製品を多くのユーザーに使って頂くことが私の夢だ。技術者自身が、実際に顧客の声を聞き、ユーザーの要求に応えた製品を開発する必要があると考え、様々な分野の知識理解を深めていき、広い視野で仕事を捉えれる技術者になりたい。

 

 

? 4. あなたの強み?弱みについてお書きください（250文字以内）

 

私の強みは、人一倍強い向上心である。大学院では研究以外に、居酒屋アルバイト、MOT（技術経営）に対しても力を注いだ。肉体的、精神的に辛い状況でも、決して妥協を許すことはなかった。一方で、弱みは「我が強い」ことである。アルバイト先の居酒屋では、人の素直に耳を傾けないために、注意されることがある。繰り返してばかりでは、成長はないと考え、自分の意見を持ちつつも、人の意見に素直に耳を傾け、謙虚な姿勢を持つようにしている。今後は、強みである向上心を伸ばしつつも、その強みを活かして弱みも改善していきたい。

 

 

? 5. 学生時代に主に取り組んだことを２つ書いてください 

①取り組み１（150字以内） 

②取り組み２（150字以内）

 

①「居酒屋アルバイト（全国チェーン）のお店全体の仕事の効率化」

4年目になるアルバイト先は、一昨年から「食べ放題?飲み放題」を始め、段々と慌ただしくなってきた。忙しさの余りに、パニックになる後輩の姿に「なんとかしなければならない」という思いが芽生え、お店全体の仕事の効率化に取り組んだ。

 

②「学業との両立」

大学院では研究以外に、居酒屋アルバイトを年1000時間以上。経営に興味があった為、MOT（技術経営）を受講した。平日夜間、土日を使った集中講義に加え、班でビジネスプランの作成していた為、会議や課題にも多くの時間を費やしてきた。限られた時間で、自分の能力以上の仕事を負荷してきた。

 

 

? 6. (5)で記入いただいた取り組みの中で、どのような困難にぶつかりましたか。１つだけ事例を挙げ、それをどう克服したかも含めて、具体的にお答えください。（600字以内）

 

「取り組み２に関して」

?困難だったこと

時間がない中、仕事が重なることもあり、肉体的、精神的に辛い状況もあった。そうした状況においても、自らが成長できる最高の機会と捉えることで、自らに負荷を課し成長の場を広げてきた。

?具体的な取り組み

例えば、班で「トイレアート：トイレ空間にデザインを施す」というビジネスプランを作成していた為、個人的な試みとして、熊本県内のデザイン建築物を見て 回った。また、知り合いに紹介していただいたデザイン事務所を訪問し、相談を持ちかヒントを得るようにしてきた。こうして得てきた情報を班の会議にフィー ドバックしていくことで、ビジネスの骨格を作ることができた。他にも、講義の為に遠方から来て下さる先生方との飲み会を積極的に企画し、学生と本音で語り合えるような場を提供した。こうした場を通じて、学生同士の絆も深まり、互いが刺激し合えるようなきっかけを作ることができたと思う。

?結果と得たこと

一年間の集大成として臨んだビジネス成果報告会では、一歩及ばず準優勝。この一年で異なる考えを持つ先生方、社会人、学生と意見を交わす中で、物事をあら ゆる切り口で捉えれるようになった。それ以上に、自らに能力以上の仕事を負荷してきたことで、肉体的、精神的な強さが身に付いた。働く上でも、一見不可能と思うような分野に対しても挑戦していき、自らを成長させていきたい。

 

 

? 7. ムラタの事業領域に関わらず、あなたが興味や関心がある技術やテクノロジーについて自由にお書きください。（250字以内）

 

「タケフナイフビレッジの包丁」

福井の伝統工芸品?越前打刃物の職人と、工業デザイナーの川崎和男氏が作ったブランド包丁である。越前打刃物は荒廃の危機にあったが、その技術に目を付けた川崎氏が職人を説得し、新たな包丁を作り上げた。越前の伝統技術と、川崎氏のデザインが融合した包丁は海外でも反響を得たそうだ。日本の製造業に目を向けてみると、「技術があってもモノが売れない」という現象が数多く存在する。顧客が真に欲するモノは何かを探りだし、技術とビジネスを結びつけるシステムが今後重要であると考える。