１．「私の変革」

 

テニスサークルの会計活動に力をいれた。会費含め試合費用等の支払いは当然と考え、集金が芳しくない実状の改善を目指し滞納に対する意識改革と集金方法の改変を行った。

まず、滞納を、サークル活動を楽しんでもらいたい思いから撤廃にはせず、最後の手段にし、同期を足掛かりに先輩方や後輩にメーリングリストも用いつつ、メンバーとの会話を通じ浸透させた。

当時、コンパ等で上乗せをとることから余剰金が存在したため、それ以上増えないよう設定した。そして、一方的物言いにならぬよう注意し、滞納者毎に具体的返済方法を粘り強く対話した結果、滞納者が減少した。支払いが滞った人には、ラケット等関連用品を寄贈してもらう形を取りもした。

 

 

２．「私が誇れること」

 

失敗にめげず、その過程で周りの協力や信頼を得ながら着実に成長してきている粘り強さが私にはある。大学受験時に一年間の浪人の許可を得て自分の力を試し高みに挑戦したこと、大学のテニスサークルで入部してすぐ病気をこじらせ約半年ほどのブランクを経験したが、その後会計としてサークル運営の一翼を担い周囲との信頼関係を構築する中で問題解決に努めたこと、公務員という公共性の強い立場から広く社会への貢献を目指し国家公務員総合職を受験したこと、試験に躓いた現在、他に自分が進める道を模索していること、などがある。失敗を糧に、その都度新たな知識や知恵を積み重ね、時々の状況を見据えつつ目標に向け努力するようにしている。

 

 

３．東芝でやりたい事と東芝への提言

 

リーディングカンパニーとして高い技術力と幅広い事業分野を持ち、常に第一線に立ち努力し続ける貴社の一員となって、ものづくりの面から広く人々の生活に貢献したいと思っている。中学?高校の軟式庭球部でキャプテン、大学の硬式庭球サークルで会計、記述式答案添削のアルバイトといった経験を通し、具体的な「もの」ではないにしろ個人や組織?集団がより成果をあげやすい、活動しやすいシステム?制度の構築を共に図ることに喜びを感じたことに原点がある。入社後は、まず現場を知る、ということから営業を希望する。顧客や社内各部門と関わり自身の人間性を磨き、必要な知識を蓄え会社の利益に直接貢献する。そして、時機を見て財務?経理として会社全体を把握し「東芝」という会社をお金の面から支えていくような立場になりたいと考えている。東芝への提言として、エネルギー、インフラ、高齢者向け製品群への注力を挙げる。原子力や地球環境問題を踏まえ、エネルギー生産の見直しやそれを基にしたインフラ整備が今求められており、これは日本に限らず世界全体に共通する課題である。さらに進む高齢化社会を視野に取り組めば時代を切り拓く事業展開となりうると考える。

 

 

４．秋採用に応募する理由

 

今回貴社に応募する理由は、国家公務員総合職法律区分に全力を傾けていたが、結果として実力不足のため思いかなわなかったためである。これを機に改めて考えた結果、自分の今まで培ってきた能力や知識を活かし、自らを成長させながら広く社会に携わっていく責任ある仕事をできる一つの場として、東芝という会社そのものや事業内容に強い魅力とやりがいを感じたからである。