１．あなたが情熱を込めて精一杯努力し、自身もしくは環境の変革に取り組み、成果を上げたことについて目標の困難度、達成のための課題と解決方法を盛り込んでください。 (300 文字以内)

 

私が情熱を持って行った挑戦は、ケニアで行った海外インターンシップでのファンドレイズ活動の挫折経験から、新規 プロジェクトを立ち上げ、現地NPOと共同してインターンシッププログラムを構築したことです。インターンシップ先が抱 える経営資源の過少さという課題に対して、植林を主軸とした環境教育を行うことで持続的収入源と食糧源の確保を 図りました。このプログラムを通して、多くの現地コミュニティーに対して植林や環境教育が行われました。ケニアと日 本を跨いだプロジェクトの考案は今までにない新しい取り組みだった為、自分達で 0 から全てを創らなければならない 上に、異国の人々との共同は予想以上に多くの困難が伴うものでした。

 


 

２．これだけは他者に負けない、自分自身の誇れる事柄について記入して下さい。(極力、客観的な事実や、実際の体験等を盛り込んで下さい) (300 文字以内)

 

私の誇れる経験は、自身が所属するNPOにおいて自分が発起人となって新しいイベントを企画し、結果としてそれが 事業運営の新しいスキームに取り入れられたことです。私は河合塾で浪人をした自身の経験に注目し、インターンシップ 報告会を河合塾で実施しました。それを当時聞いていた塾生の内 6 人が早稲田に合格して所属するNPOに入会し、今現 在は後輩として活躍しております。人の人生を変える一助となったイベントを一人で考案し、成し遂げたことは今でも誇 りです。また、これをきっかけとして「受験生に対して報告会を行う」という新しいアイディアが浸透し、事業運営の活 性化にも繋がったことは、組織に対する貢献であると思っています。

 

 

３．東芝でやりたい事と東芝への提言あなたが現在描いているキャリアビジョンや志望理由、東芝で希望する職種や事業分野などについて記入してください。また、東芝が今後グローバルトップの複合電機メーカーとなるために、どのように事業展開すべきかについて提言してください。 (500 文字以内)

 

私には「アフリカと日本を繋ぐ人材になる」という目標があります。何故なら、インターンシップの経験を通して日本の 企業がまだまだアフリカに進出することができておらず、「アフリカと日本は物理的にも心理的にも遠い関係である」とい う想いを抱いた為です。そのため将来は日本の高い技術力を活かしてアフリカに貢献したいと考えております。具体的に は、私は貴社の社会インフラ部門を志望しており、高い水技術?電気技術を活かしてアフリカの生活レベルの向上に寄与 したいと考えております。貴社は複合電機メーカーとして産業の基盤となる水や電気を始めとする社会インフラの設計を 手掛けていると同時に、私が志向するアフリカに対しても積極的な参入姿勢を示しております。そのため、貴社の社会イ ンフラ技術を活かしてアフリカの生活レベルを向上させたいと考えた為に志望させて頂きました。ただ、依然としてアフ リカ参入は極めて控えめだと思います。中長期的利益のためにも、貴社の社会インフラ技術に対して需要があり、50年 後も成長を続けると予測される、潜在的に大きな可能性を秘めるアフリカに進出することがグローバルトップになるため の必須条件だと考えます。