１．研究もしくは卒論（修論）のテーマと概要、または予定

（学部の方は、今までに注力された講座内容、また今後取組みたい研究内容についてご記入下さい） （1000文字以内）

 

廃熱の有効利用を目的とした熱電発電の研究をしています。熱電発電とは，温度差（熱）を電力に変換する発電方法です。その変換は熱電変換材料が担っており，その正体は結晶の両端に温度差を与える事で，電位が生じる半導体です。熱電発電は発電時に二酸化炭素と音を発生せず，発電原理が簡単な事から，小型化が容易です。これらの特徴により，自動車や工場などの様々な環境で設置できる環境負荷の小さな発電方法であると言えます。実社会において，体温と外気の温度差を電源とした腕時計が実用化されています。また，その逆反応を利用（熱電変換材料に電流を流す事によって，材料の両端に温度差が発生する現象）したパソコンの冷却，さらに，電流の向きを変更する事により±0.1℃の温度調節が可能なので，医療機器の温度管理にも採用されています。熱電変換材料は種類によって，変換効率のピーク温度が異なります。

研究対象のBa8Ga16Sn30は200℃付近で変換効率のピーク（約10％）を持つので，自動車から排出される300℃以下の廃熱回収に利用出来る唯一の熱電変換材料として注目されています。私はBa8Ga16Sn30の単結晶育成という分野において，世界最先端の研究を行っています。また，NEDO(新エネルギー?産業技術総合開発機構)のプロジェクトとして，(独)産業技術総合研究所（産総研）や(株)DENSO(日本最大手の自動車部品メーカ)とも共同で研究を進めています。

熱電発電を実用化するためには，熱電変換材料の生産性を高めるために，結晶を大型化する必要があります。そのため，直径10ｍｍの単結晶育成を目的として，原料の仕込み量や組み合わせを中心に研究を行いました。現在の進捗としては，熱電変換の変換効率は維持しつつ，結晶の大きさを従来の2倍(直径10ｍｍ)にする事です。この成果を認められ，2012年8月には，日本熱電学会学術講演会にて発表を行う予定です。（806）

 

 

２． 東芝でやりたいこと

あなたが現在描いているキャリアビジョンや志望理由、東芝で希望する職種や事業分野などについて記入してください。 （600文字以内）

 

　私が貴社を志望しているのは「強い使命感をもって働くことができると考えているから」です。私は高校時代には軽音楽部でバンドリーダーとして目標である文化祭出場に向けて足りないメンバーを探すために奔走し、学生時代にはゴールキーパーとしてチームのゴールを守り通しました。これまでの人生を振り返ってみるとその時自分に与えられた役割を全うするために「使命感をもって」ひたむきに取り組んでいました。そこで社会インフラ業界に興味を持ち、家電製品分野で私にとって馴染み深い御社について自分の目で知りたいと考え2011年の夏には貴社のインターンシップに参加させていただきました。社員の方の普段の働き方や考え方に触れる中で、とても人情深く、人とのつながりを大切にされている方が多いことを知りました。インターンシップを終えて、将来そのような方たちと働きたいという思いが再燃し貴社を強く志望します。その中でもやはり社会インフラシステム社を志望します。私が訪れた通信応用システム技術部では、回路図の読み取りや命令の読み取りなどこれまで理系学生として学んできた論理的な考え方が必要とされ、かつ各自治体や他メーカーとのやり取りが頻繁にあり、「社内外の人と仕事がしたい」私の志望に合致しています。また、もし可能であれば海外進出へ向けて取り組まれている第二担当を志望します。