あなたが情熱を込めて精一杯努力し、自身もしくは環境の変革に取り組み、成果を上げたことについて目標の困難度、達成のための課題と解決方法を盛り込んでください。 （300文字以内）

 

ＩＭＦ世銀総会ボランティアとして活動したこと。ブースでの企業の最先端技術の説明を通じて日本の魅力を伝える活動を行った。皆で「日本を代表するおもてなし」を掲げ臨むも、当初の応対は展示の説明に終始し運営も個人プレーに偏りがちだった。共に掲げた目標を達成したい、その想いから優秀なメンバーに引け目を感じながらも、チームの成功に尽力することを決意した。５０名の参加者への聞き込みや新しい運営方法の提案など、自分にできることを率先して行った。特に運営の変更には反発もあったが、想いを伝え正面からメンバーと話し合った。これを機に徐々にチームは一丸となり、最終的には感謝状を貰うまで運営の質は向上した。

 

 

※ 私が誇れること

これだけは他者に負けない、自分自身の誇れる事柄について記入して下さい。(極力、客観的な事実や、実際の体験等を盛り込んで下さい) （300文字以内）

 

目標に向かって諦めることなく行動を積み重ねられる粘り強さが私にはある。高校時代には腰の故障をきっかけに、唯一の「気軽に体を動かせる部」としてバレーボール部Ｂの創部を行った。運動部はキツいものであるというイメージ、２０００人規模の学校だったことから練習環境や顧問の確保、部員数など多くの困難があった。しかし教師陣との粘り強い交渉、全５４クラスを回る地道な勧誘活動など、諦めず行動を続けた上で想いを伝えた結果、卒業時には２０名規模の部活に定着させることができた。目標を目指す上では周囲の信頼?協力が不可欠であり、それらを得るには具体的行動に裏付けられた熱意が必要だと実感し今でもその姿勢を大切にしている。

 

 

※ 東芝でやりたい事と東芝への提言

あなたが現在描いているキャリアビジョンや志望理由、東芝で希望する職種や事業分野などについて記入してください。また、東芝が今後グローバルトップの複合電機メーカーとなるために、どのように事業展開すべきかについて提言してください。 （500文字以内）

 

日本の技術力をもって「強い日本」を世界に発信したいという目標がある。外交官である父を見て海外で育ち、日本を強く誇りに思ってきたと同時に、日本悲観論が囁かれている現状に悔しさを感じている。しかしIMF世銀総会ボランティアでの活動で行った企業の最先端技術の紹介を通し、日本の技術力は依然世界に通用するものだと感じた。そこで、高い技術力をもって世界の課題解決をリードする貴社において、日本の底力の発信に携わりたい。特に貴社の電力システム社を志望しており、新興国の生活の向上に寄与したいと考えている。そして事業の規模がでかく、周囲関係者が多い同部門の営業として働くことで、私の「真摯な姿勢と粘り強い行動力を持って、周囲を巻き込める」強みを活かしたい。

貴社への提言としては、エネルギー、リサイクル、高齢者向け製品に注力するべきだと考えている。将来のクリーンエネルギー利用、製品の１００％近いリサイクル、先進国に加え新興国の高齢化、これらの問題に同時に対応できるのは複合電機メーカーならではである。今すぐ採算を得ることは難しいが、世界の課題解決に正面から向き合ってこそ、初めてグローバルトップになり得ると考える。