エントリーシート(サマーインターンシップ)Rating_b更新日：2013.05.16


 

 

?当社インターンシップの志望理由を記述してください。(400-600文字以内)

 

御社で営業職として”世界”と”技術”を繋ぐ「架け橋」になりたい。営業職を志望した理由は、私はゼミで開発経済学を専攻しており、各国のエネルギー政策について興味を持ってきた。そこで途上国などは未だ電力供給が不安定であそしてそこに大きなビジネスチャンスがあると感じた。それを実現するには環境に配慮した社会インフラの整備が必要不可欠である。そこで私は御社の営業職として、世界の人々?顧客の要望を技術者に正確に伝え、期待以上の施設を実現させることができる「架け橋」として営業職に従事したい。御社以外の業界では駄目な理由は、御社のような総合電機メーカーにおけるリーディングカンパニーでないと、営業職としてモノ作りの最前線で世界の人々と関わることができないと感じるからだ。御社の高品質のモノやシステム、人材といった総合力を背景に、経済発展の持続可能な社会の実現を両立させることを目指して事業を展開している点にも魅力を感じている。これからの日本や世界の未来を創るために最高の環境が備わっており、御社が目指す先が私の目標にも繋がっていると思う。だからこそ御社で営業職として結果を出していきたい。そのための見識を得るために御社のインターンシップに是非参加したいと考えている。（567字）

 

 

 

 

?今、一番頑張って取り組んでいることを説明してください。（400-600文字以内）

 

お菓子箱設置の法人営業インターンを行なっている。始めた理由は、小学生時代に野球部でレギュラーだったが、中学では外され自身喪失したがそこでチームのサポート役に回り、再び周囲からの信頼を勝ち取り自信を持ち直した。この経験から常に与えられた場で活躍することで自信ある自分を持ちたいと思いインターンを始めた。そこでインターンではリーダーとしてチームマネジメントに取り組んだ。マネジメントも、野球部での経験からチームサポートに楽しみを覚えたからだ。活動では個々のベクトルを合わせる事が困難だった。成果やモチベーションの違い、情報共有の問題が発生した。原因分析後、問題は「当事者意識の欠落」だと分かり、三つの改善策を講じた。一つ目は自身の役割を明確化した。真摯な取組みでチームに影響を与える事を考えた。二つ目はモチベーションマネジメントに務めた。面談で個々の強みを観察し役割を提供した。三つ目は情報共有を徹底した。目標設定の不備による意識低下、書類の納期遅れなどに、個人目標とtodoの設定、明確な納期設定を呼びかけた。結果、当事者意識も芽生え、チーム目標達成。この経験から人のやる気をいかに引出すかが物事を進める鍵になると学んだ。またマネジメントの中で、営業成果を出すには特別な能力ではなく、目標設定による訪問量?訪問日時?顧客情報の管理など当たり前を徹底する営業プロセスの「見える化」が重要であると学んだ。（600字）