１．私の変革

あなたが情熱を込めて精一杯努力し、自身もしくは環境の変革に取り組み、成果を上げたことについて目標の困難度、達成のための課題と解決方法を盛り込んでください。 （300文字以内）

 

学園祭実行委員会の副委員長として委員のサポートに注力しました。私は委員間の会議の司会を務めていましたが、議論が泥沼化したり飛躍したりして、全体の意志決定が遅れる日々が続きました。議論の効率を上げることは毎年の課題となっていましたが、私の年はとりわけ議論を呼ぶ出来事が多く、また一度の議論にそれぞれ異なる立場の人間が集まるため、解決は急務かつ困難でした。そこで私は会議のレジュメについて、話し合う議題を並べるだけだった形式を改め、話し合うべき論点とゴールを明示しました。また、相手の意見を尊重して一つの結論を導くよう意識して会議に臨みました。結果、議論の効率は格段に上昇し、学園祭の成功に繋がりました。

(300字)

 

 

２．私が誇れること

これだけは他者に負けない、自分自身の誇れる事柄について記入して下さい。(極力、客観的な事実や、実際の体験等を盛り込んで下さい) （300文字以内）

 

【一人ひとりに目を向けられること】

委員会の人数が急増したことを背景に、委員全員にやりがいを感じてほしいという想いから、７０人を超える委員と１対１で１時間程度話し合いました。考えていることを率直に話してもらうため、まずは否定せずに聴くよう心がけました。また、大小に関わらず全ての仕事が学園祭を創る上で不可欠だと伝え、個人の具体的な仕事内容についても触れ、感謝の気持ちを伝えました。そして「もっと下級生に仕事をして欲しい」という上級生の意見と「もっと仕事が欲しい」という下級生の意見に耳を傾け、仕事量を調整しました。結果、学園祭の終了時には達成感で涙する委員もいるなど、やりがいの創出に成功しました。

(298字)

 

 

３．東芝でやりたい事と東芝への提言

あなたが現在描いているキャリアビジョンや志望理由、東芝で希望する職種や事業分野などについて記入してください。また、東芝が今後グローバルトップの複合電機メーカーとなるために、どのように事業展開すべきかについて提言してください。 （500文字以内）

 

自分の仕事を通して社会の発展を支えたいという想いから社会インフラ事業に興味を抱き、同業他社の中でも特にグローバルな事業展開に積極的であり、海外経験や自らが学んだ語学を活かせるという理由から貴社を志望しています。貴社では社会インフラシステム社の鉄道?自動車システム事業部の一員として、交通システムの整備を通してより安全で快適な社会の実現を目指したいと考えています。そして、将来は語学力を活かして海外の交通インフラの整備に携わりたいと思います。貴社の事業展開については、海外に通用する人財の育成はもちろん、社会インフラの面でロシアへ展開するべきだと考えます。そう考えるきっかけとなったのが、短期留学先のモスクワでの体験です。当時、モスクワでは自動車が急速に普及して道路に車が溢れ、いつ交通事故が起こっても不思議ではない状態でした。地下鉄は普及しているものの、音も揺れも激しく、乗り心地は良くありませんでした。そして帰国したときに、日本の交通技術を活かしてモスクワに輸出すれば、より暮らしやすい街にできると強く感じました。その想いを実現するために、貴社の一員としてロシアへの事業展開に貢献したいと思います。

(500字)