? 1. 【あなたが情熱を込めて精一杯努力し、自身もしくは環境の変革に取り組み、成果を上げた 

ことについて／目標の困難度、達成のための課題と解決方法を盛り込んで下さい。】

 

一年間サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの相反する目標に取り組んだ。当初は６０人中参加率５０％である事が課題で、チーム全体で優勝に向かいたいと思った。入念な練習計画と、現場での検証?改善を繰り返して練習の質を高めたが、チーム強化の厳しさと人を集める楽しさの両立に大変苦労した。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義した。練習の出来を数値化し、上達を明確に実感できる練習にする事で人を集めた。厳しさから反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど協働した結果、参加率７０％を超えた。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。

 

 

? 2. 【これだけは他者に負けない、自分自信の誇れる事柄について記入して下さい。（極力 

客観的な事実や、実際の体験を盛り込んで下さい）】

 

自分で考え?自分で行動する事によって物事を前に進めていく力である。学生寮で知的交流をして互いに高め合うにはどうすればいいかという問題意識から、読書クラブを発足させ、週一回読書会を開催している。

また、個人塾の立ち上げに参画した時に新規コースを提案し、採用された経験だ。経営者の方からは、学生目線でアイディアを出す事を求められた。塾の空席率を下げるため、生徒やその両親、友人などにヒアリングする事で塾に対するニーズを見つけ出し、そこで提案した自習コースが採用された。

主体的に動く事で局面を打開できるが、反発や失敗も多い。しかし、自らが動く事で相手から必ず反応があり、その反応から改善する事を心掛けている。

 

 

? 3. 【あなたが現在描いているキャリアビジョンや志望理由、東芝で希望する職種や事業分野などについて記入して下さい。また東芝が今後グローバルトップの複合電気メーカーとなるために、どのように事業展開すべきかについて提言して下さい。】

 

モノづくりに関わりながら、人と人をつなぐ社会に不可欠の存在として広く世界の役に立ちたいと考え貴社を志望する。

高校?大学サッカーでの主将、寮での読書会の企画、個人塾立ち上げ経験から、人と人をつなぎ新たな価値や学びがある事にやりがいを感じた。また共に暮らした曾祖父母が長年愛用していたモノに触れ、モノの持つ影響力の大きさを感じた経験も背景にある。

入社後は、モノづくりに直接関りながらグローバルなフィールドで働ける調達がしたい。幅広い業界や業種の人と関わりながら、製品づくりの根幹となる部品や設備を調達?仲介する事で貴社を支え、同時に自分の可能性を最大限に広げたい。最終的には多国籍のチームリーダーとして、世界を驚かすような新製品を世界に提供したい。

東芝への提言として、エネルギー、リサイクル、高齢者向け製品に注力する事を述べたい。今すぐトップになるには難しいが、３０年後には完成されるだろうクリーンエネルギー利用、製品の１００％近いリサイクル、先進国に加え新興国の高齢化、この３つの分野に力を入れる事でトップの複合電機メーカーになれる。３０年後は私が５３歳であり、世界一の企業の幹部として社会に貢献していきたい。