? 1. 「J-オイルミルズ　recruiting2013　スペシャルコンテンツ」をご覧いただき興味を持った内容をお選びください。 （必須） 

 

事業紹介ヒット商品誕生秘話事務系(営業：小林）事務系(営業：馬越）事務系（調達）施術系(工務）技術系（製造）研究系採用担当からメッセージ若手社員座談会

事務系（営業：馬越）

 

 

? 2. (1)で選んだ回答について、印象に残った内容を教えてください。 (200文字以内) （必須）

 

「何度も足を運び、お客様の考えに近づく提案を続けた結果、得られた信頼関係が構築してこそである。」です。ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを作成する活動で営業を担当し、初めは掲載許可を得られませんでしたが、お店に足を運びフリーペーパーには直接関係ない所でのコミュニケーションを積極的に行い、信頼関係が構築され、掲載許可を頂いた事があり、馬越さんのように信頼される営業マンになりたいからです。

 

 

? 3. 食品業界に興味を持った理由を教えてください。 (200文字以内) （必須）

 

両親が障害を抱えており、幼少から健康である事を意識してきました。健康であるために一番心がけた事はバランスのとれた食生活を送る事です。また健康?食に関心があり、スポーツジム、居酒屋、「Tarzan」の編集のアルバイトをしています。特にスポーツジムにおいて、会員の方の健康に貢献する事に喜びを覚えました。そのため製品を通してより多くの方の健康に貢献する事が出来るという点で魅力を感じ、食品業界に興味を持ちました。

 

 

? 4. 今までで一番思い入れのある「料理」はありますか。それはどういったものか教えてください。 (200文字以内) （必須）

 

「親元を離れてから食べる母親の手料理」です。浪人時代から親元を離れて寮生活をしておりました。自分の努力に見合わず結果が出ない事があり、実家に帰り母親の手料理を食べた時、言葉だけではなく手料理から愛情と激励の念を感じ取る事が出来、頑張る事が出来ました。また大学においても、たまに実家に帰り食べる手料理や郵送してくれる手料理を食べると、「頑張ろう！」という前向きな気持ちになります。

 

 

? 5. 最も重要視する会社を選ぶポイントを教えてください。 （必須）

 

企業理念

 

 

? 6. (5)で選んだ回答について、その理由を教えてください。 (100文字以内) （必須）

 

家庭環境から健康に関心を持ち、アルバイトの経験から多くの方の健康に貢献したいと思うようになりました。そのため、企業理念として健康に貢献する事を掲げているかどうかを会社選びの際のポイントとしています。

 

 

? 7. 自己PRを一言でお願いいたします。 (50文字以内) （必須）

 

相手の立場に立ったコミュニケーションで信頼を構築する事です。人と接する時はこの事を意識しています。