? 1. 志望動機（600字以内）

 

私には「飲食を通じて多くの人に感動や夢を提供したい」という夢があるからです。飲食は生きていくためには必要不可欠であり、お年寄りから子供まで幅広い世代に感動や夢を提供出来ると思うからです。貴社を志望した理由は、大学受験の時に母に入れてもらって飲んだ貴社の「THEBLEND114」がきっかけです。今までコーヒーが飲めなかった私がコーヒーの美味しさを知り、コーヒー好きになるきっかけとなった商品でした。同時に普段応援の言葉をかけてくれなかった母が夜な夜な勉強している私に差し出してくれた貴社のコーヒーを通じて美味しさの他にも母の愛情や励ましという多くの感動や夢を貰うことが出来たので、今度は私が世界中の人に貴社のコーヒーを通じて夢や感動を提供するという恩返しがしたいです。私の様なコーヒーが飲めない人にもコーヒーが好きになっていただくきっかけを作りたい、コーヒー好きな人には貴社の製品でもっともっとコーヒーが大好きになっていただきたいです。そのためには、貴社のブラックでも美味しいコーヒーへのこだわりを多くの人や販売店に伝えて他社との差別化や製品を手に取りたくなるようなディスプレイの工夫など私オリジナルのお客様へのアプローチを行いたいです。

 

 

? 2. 学生時代に最も打ち込んだ事柄と、それによってあなた自身がどう変化したのか、具体的に記入して下さい。（600字以内）

 

2年以上続けている携帯電話の販売促進のアルバイトです。元々は失敗すると諦めやすい性格でしたが、この経験から失敗を糧に、目標に向かって試行錯誤し常に向上する意思を持つようになりました。アルバイトを始めたうちは売上0台の日々が続き、担当の仕事が無くなりました。そこで私はお客様に商品の魅力を伝えることの出来る販売員になって、お給料以上の仕事をして会社に貢献したいと考え、目標「社内で販売台数1位」を掲げました。 そこで、実際に客として出向いて、販売のプロの方達の接客を盗み、私らしく雑談から話を始めてお客様の警戒心を解く話術を加えて、自分のものにしました。更に先輩と販売のロールプレイングを行って商品を押し過ぎていた点を改善し、どうすれば商品の魅力が伝わるかを常に考えました。 まず、お客様との雑談の中から携帯電話の話題に結び付け、お使いの携帯電話と比較した新商品の魅力を伝え、用途、値段、デザインなど１人１人に合わせた提案を行いました。 更に場所によってお客様の動きが異なると学び、事前調査を行い、客層や時間帯に合わせたアプローチ法を提案し、効率化を図りました。結果、目標の「販売台数1位」を達成出来ましたが、現在もお客様のニーズに合わせた販売方法を勉強中です。この経験から失敗を糧に目標に向かってチャレンジし、現状に満足しないで向上し続けるようになり、貴社でもこの経験から得たものを生かし、伸ばしたいです。