１．あなたがアサヒビールに入社したい理由と、実現したい夢を教えてください。(800文字)

 

大学の部活動を通し、お酒だからこそできるコミュニケーションや思い出を数多く作ってきました。そこで気付いたのは、喜怒哀楽を分かち合い、人の心を結びつけるお酒の素晴らしさです。「人と感動を共有したい」という目標は、「より多くの人に美味しいお酒を楽しむ機会を提供する」という道に至りました。

中でも貴社のビールには、人の喜怒哀楽が最も含まれていると思います。80年代の売上が低迷した時期にスーパードライというヒット商品によって一気にビールのトップシェアを獲得した、その苦しさと嬉しさの両方を味わったことが他社に無い味を加えたと考えます。更にその地位に甘んじることなく「エクストラコールド」など常識を超えた商品を作られたように、今後も業界に変革をもたらし続ける存在だと感じました。

そして2015年までに売り上げの30％を海外で達成するという目標に向けて、アジア?オセアニアのリーディングカンパニーを目指した海外戦略を展開していくという、「世界品質で信頼される企業を目指す」貴社の挑戦心に大変共感を覚えました。貴社の風土のもと部活動で養った向上心と根性を発揮し、貴社にさらに新しい味を加えられるよう挑戦していきたいと思い志望いたします。

また貴社で実現したい夢は、貴社を世界一のシェアを誇る企業に仕立て上げるセールスマンとなることです。そのためにもまず10年後には「営業といえば??」と言われるような存在に成長することを目標にします。入社後1、2年目には自分に足りないスキルの向上と知識の獲得に徹底して努めます。3、４年目には社内のトップセールスマンを研究し、肩を並べることを目指します。5、6年目には蓄積したインプットに対してアレンジを加え、自分なりの手法で成績を更に向上させます。7、8年目では部下が成果を上げる指導方法を確立します。このように目標を順に達成し、着実に夢へ前進したいと思います。

（800）

 

 

 

 

２．あなたはどんな人ですか(300文字)

 

「ドMなドS」だと思います。この性格が顕著に表れたのは、サークルが主催する大学の新歓イベントで広報局長を務めた時でした。自分を含め誰もホームページ作成や広告デザインなどのノウハウがない状況で敢えてリーダーに立候補し、その中でもより多くの集客を見込むため、１「徹底した新入生へのヒアリング」２「街角で目を引く広告の撮影会」を通常の業務に加えて行い、多角的に攻める姿勢を貫きました。結果、参加率が以前の「4人に１人」から「3人に1人」にまで伸び、2500人という過去最大の集客を達成することができました。このように逆境でも成果への執着心と分析力を持ち続ける「ドMなドS」として、貴社に貢献したいと思います。

298

 

 

３．あなたがこれまでに感動したエピソードについて教えてください(300文字)　 

 

部活の大会で私の成績が部の2部リーグ落ちを救った時のことです。私はかつて「これほど才能のない選手も珍しい」と監督に言われ、主務を進められたこともあります。ですが、自分だけでなく周囲からも選手としての活躍を期待され練習を続けました。そしてレギュラーを勝ち取り出場した関東大会では同期で唯一準決勝に進出し、不調で2部リーグ落ちが濃厚だった部の団体成績を押し上げ、1部リーグに留まらせることができました。この勝利の喜びはひとしおでしたが、それ以上に周囲がまるで自分のことのように喜び、涙を流してくれたことが何より記憶に残っています。感動は一人で味わうものではなく、人とわかちあうものだと気付いた瞬間でした。

（300）