１．あなたがアサヒビールに入社したい理由と、実現したい夢を教えてください。(800文字)  

 

多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事がしたいと考え、貴社を志望している。

これは、学生時代所属していたアメフト部での新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わい、社会人としても自社や自社製品への愛着を広める仕事がしたいと考えたことがきっかけである。生活に密着した商品を扱う業界でならば、幅広い範囲で自社ファンを増やす喜びが味わえると考えた。企業研究を進める中で、取引先、自身の仕事、商品、お客様、全てに対し真摯に向きあうという貴社の風土を感じた。また、OB訪問を通してお会いした貴社の社員の方のお話からも、それを感じた。そんな貴社でこそ、自身のまじめさや、組織のためにがむしゃらにやりきれる強みを活かせると感じ、是非活かしていきたいと思えたので、貴社を志望している。

貴社で実現したい夢は、自分の仕事によって自社ファンを増やしている実感や喜びを得ること、またその喜びをチームで分かち合うことだ。そのために、営業というフィールドでその夢に挑戦したい。営業ならば、自社商品の良さを末端で伝えることができ、ファンを増やしている実感を得やすいと考えたからだ。

また、自分の仕事結果が売上となり、ファンを獲得するという会社への貢献を目指すことも魅力的だが、取引先の店舗担当者と１つのチームを組み、利害関係を超えてお互いの利益を目指していく姿も魅力に感じた。

この中でこそ、組織のために周囲を巻き込みながらがむしゃらにやり切る自身の強みが活かすことができ、夢への実現により一層近づけると考える。がむしゃらに取り組んだからこそ、喜びも大きくなりさらにそれを自社内でも取引先の方々とも分かち合う喜びも得られる。これは営業の魅力だと考えるし、また、私の目指す姿でもある。

さらには、自分の仕事に対する姿勢や結果を通じて、会社名でなく、私個人として関係者たちの信頼を得て、さらなる利益を皆で求めていくような人材を目指したい。

 

 

２．あなたはどんな人ですか(300文字)　 

 

私は自身の成功のためにというより、チームのためにこそ力を発揮できる人である。

大学2年時にチームで一人だけ試合出場することができなかった際、組織に貢献できていない自分が非常に悔しく、そこからは常にチームに貢献することを意識し始めた。それからは、今までであったら諦めていたような辛い事でも乗り越えることができた。チームの課題を解決するために、筋トレ制度の改革を進めたり新入生勧誘のための部のPVを企画したりと、主体的に行動を起こせるようになり、結果も残すことができた。これからも、まず自分にできることは何かを考え、それを実行することで組織に貢献していきたい。

 

 

３．あなたがこれまでに感動したエピソードについて教えてください(300文字)

学生時代所属していたアメフト部のＰＶ制作に携わり、結果を出し組織の課題を解決できた際に感動した。

アメフトの、交代が無制限?怪我人が出やすいという競技の性質上選手層の厚さがチーム力に直結する為、勧誘は試合戦略同様重要だった。しかし大学には男子が全体の3割しかおらず、男子数が少なく毎年勧誘に苦戦していた。そこで、新入生歓迎会と練習見学の集客数の差に注目し、集客数の多い新歓でわかりやすくアメフトの魅力を伝える部のPVを企画した。制作のノウハウがなかったが、人脈を活用することで作り上げた。PV上映後新入生部員問わず大歓声が起こり、結果、例年の2倍近く、過去最高の24人の新人獲得を達成した。今までの苦労が報われたと感じ、深い感動を覚えた。