? 1. 「アサヒビールへの志望動機」を教えてください。（全角：600文字以内）

 

私は仕事をするにおいて何か自分の好きなものを人に売って、自分がその何かで得られる幸せを多くの人に味わってもらいたいと考えていた。そこで自分が自信をもって大好きだ！と言えるものを考えてみたところ、それはビールと食べ物だった。基本的に人と飲み食いすることが大好きなのだ。そこには単純に食欲を満たす、という喜びもあれば人と飲むことで得られるつながりの喜びもある。中でも私が忘れることのできない味は大阪で飲んだビールだ。大学３年生の夏休みのその時、私はバイク日本一周中で、普段はテント泊だったが大阪ではその友人の家に泊まる予定だった。普段は夕方までに寝床を確保しなくてはならないが、その日は泊まれるので三重から和歌山を通って大阪まで朝から晩まで運転し続けへろへろになっていた。やっと大阪に到着し友達と再会して近くの焼肉店に行ったときに飲んだあのビール！本当に舌の端から頭のてっぺん、そして全身の細胞がしびれたように感じ、ビールはきっと頑張っている人ほど美味しく感じる飲み物だと思った。日本中がビールを美味しく楽しめたらそれだけ日本が元気になるということだ。そんなビールを仕事にして日本を元気にしたいと思う。そして私が今、一番好きなビールはアサヒスーパードライだ。今さっき飲んで確信した。そんなアサヒスーパードライをいつか世界のビールにまで押し上げ日本だけでなく世界中を元気にしたいと思うので御社を志望する。

 

 

? 2. 「あなたはどんな人か」自己紹介をしてください。（全角：400文字以内）

 

私は色々な人と仲良くなれる人間だ。それは同年代だけでなく、実家の居酒屋の色々なお客さんにも良くしてもらっているし、バイクで日本一周した際も多くの人と仲良くなれた。また私は今まで論理至上主義的な人間だったがある経験からそれを改めた。その経験とは大学１年の終わりに居酒屋でアルバイトを始め、夏休みに旅行から帰ると先輩が店の酒を飲み全員クビになっていた。以来私はリーダーになり、最繁期の年末に向け新人教育を行ったが、私のやり方に一部から反発が出て悩んだが、『人を動かす』という本の「人は論理の機械でなく感情の動物だ」という言葉で考え方を改め、ミスをした新人を叱らずに、いかに気持ちよく仕事をさせるかを中心に考えるようにした。結果反発は消え、まとまりの出た我々の売上は前年を上回ったというものだ。それ以来、仕事の人間関係でも論理より相手の気持ちを重視するようになりより多くの人とも打ち解けられるようになった。