? 1. あなたがアサヒビールに入社したい理由と、実現したい夢を教えてください。(800文字)

 

私が貴社に入社したい理由は、３点あります。第一に「アサヒビールが一番好きだから」という点があげられます。私は、成人した当初は、ビールのおいしさが全く分かりませんでした。「苦いし、なにがおいしいと思ってみんな飲んでいるのだろう…。」とさえ思っていました。しかし、22歳になった今、ビールが大好きになりました。それは、一重に貴社のおかげです。暑い夏の夜、“アサヒスーパードライ”を飲んだ時に世界が変わりました。ビールののどごしが、私の疲れ切った体を癒してくれる、そう感じました。現代の若者は、ビールを好まない人が増えていますが、私は、ビールのおいしさを世の中にさらに伝えたいと思いました。

第二に「人を幸せにできる仕事だから」という点があげられます。私が今まで参加したどの飲み会にもビールは付き物でした。そして、ビールを飲んでいる人の顔には笑顔がありました。そうした経験から、もし自分がビール会社で働いた場合、居酒屋などで身近に自社商品により笑顔になっている人々を見るのはとても魅力的だと感じました。

第三に「お客様の視点になって考えている企業だと感じたから」という点があげられます。貴社は、味にこだわるだけでなく、品質管理も徹底していると強く感じました。味の良さだけを求めていて、品質が伴っていなかったら消費者は商品から離れていってしまうと思います。お客様を大切にする姿勢を貴社に感じ、とても共感しました。

私の夢は、「アサヒビールを世界的に有名なビールにする」ということです。ビールの売り上げは減少傾向にありますが、それでも私はビールの美味しさを広めていきたいと、強く思っています。貴社は、必ず世界に名を轟かす企業になります。私が“世界のアサヒビール”にしてみせます。その夢をかなえるためにも是非貴社への入社を希望しています。

 

 

? 2. あなたはどんな人ですか(300文字)

 

私を一言で表すと、「カメレオン」です。なぜなら、人によって、また状況によって自分のカラーを変えることができるからです。小学生時代から仲のよい友達に、「未佳は、どのグループにも属しているよね。」と言われ、気がついたのがきっかけです。当初、私には自分自身のカラーが無いのだと悩みましたが、この能力があるからこそ交友関係も広がったので自分の強みであると確信しています。また、小料理屋で接客をしており、その際常連のお客様とお話をすることが度々ありました。どのようなお客様であっても、このカメレオンの能力を使い柔軟に対応したため、「あなたと話すと楽しい。」とお褒めいただくことが多々ありました。

 

 

? 3. あなたがこれまでに感動したエピソードについて教えてください(300文字)

 

「中学高校と続けた演劇部で主役を演じ、大成功を収めたこと」です。私が所属していた演劇部のメンバーは、気の強い人が多く衝突の連続でした。その中で主役の座をオーディションで勝ち取ったは良いものの、演技に対して友人から酷評を得ることが多く、練習を始めた当初１カ月間、毎日主役を辞めたいと考えていました。そこで私のことを強く批判する２人のメンバーと毎日演劇の練習が終わってから、話し合いの場を設けました。その結果、私の演技は改善されていき、私自身も他のメンバーに演技について注意できるようになりました。遠慮なくなんでも言い合える関係になったことで、皆の団結力も強いものとなり、公演は大成功しました。