? 1. あなたがアサヒビールに入社したい理由と、実現したい夢を教えてください。(800文字)

 

◆アサヒビール＝７０億人×笑顔を目指して◆私には、自分が一番幸せを感じる「食」というフィールドで世界中の人々に「驚き」や「感動」を届けたいという夢がある。学生時代の経験を通して、自分の感じた「喜び」や「感動」を周囲に伝え、同じ気持ちを共有できた時に大きなやりがいを感じたからだ。そこで今度は私にビールのおいしさを初めて教えてくれた「アサヒビール」を世界中に届け、７０億人の笑顔を創出したい。

私が初めてビールをおいしいと感じたのは、貴社の「アサヒスーパードライエクストラコールド」を飲んだ時である。両親が大のビール好きのため「父と母が大好きなビールで一緒に乾杯したい」という想いがあったものの、なかなかおいしさが分からず実現できないでいた。そんな時母に「エクストラコールドなら絶対おいしいと感じるよ」と勧められて飲み、その味に感動したのだ。いつも感じていた苦味が薄く、今までと同じビールとは思えない程だった。これがきっかけで私も大のビール好きとなり、両親と一緒にビールを楽しむという夢を叶えることができた。私があの日味わった「驚き」や「感動」を、世界中の人に感じてもらいたいと強く思うようになり、貴社を志望した。

以前の私のようにまだビールのおいしさに出逢っていない全ての人に貴社のビールを届け、笑顔を創出することこそ私が成し遂げたいことだ。今発売されている貴社のビールを１人でも多くの人に提供することはもちろん、将来は自分が新しいビールを企画したい。ビール離れが著しい若者や女性、まだ日本のビールの味を知らない世界中の人に「おいしい」「毎日飲みたい」と言ってもらえるビールを創り、私のように「アサヒビール」をきっかけにビール好きになる人を増やすことができたら最高に幸せだ。これは壮大なチャレンジではあるが、－２℃のビールという不可能を成し遂げた貴社であれば実現できると確信している。

 

 

? 2. あなたはどんな人ですか(300文字)

 

私は『向上心』とそれに対する『行動力』がある人間だ。大学１年次から、損害保険会社にて自動車事故の受付業務のアルバイトをしている。１万５千人を抱える保険会社の代表者として、顔の見えないお客様に「安心」を届けることが私の使命である。研修卒業後も、自分のスキルをあげたいと思い自主的に２つのことに行った。（１）分厚い説明書を持ち帰り、約款知識の復習の徹底すること（２）事故受付トークのヒヤリングを定期的に上司に依頼することだ。その結果、今では研修生の指導を任されるトレーナーという役職に就いてる。このように私はどんな時も期待以上の対応をすることを心がけ、「自分にしかできないこと」を探して行動する。

 

 

? 3. あなたがこれまでに感動したエピソードについて教えてください。（300字）

 

私は学生時代、７００人規模の学生運動会を企画?運営した。この運動会には２つの目標があった。（１）自分のサークルに籠りがちな学生に新たな交流の場を提供すること（２）参加した学生全員に「楽しい」と感じてもらうことである。これらの目標に向け１０か月間、様々な困難を乗り越ながら準備をした。開催当日、目の前には異なるサークルの学生達が意気投合して競技に励む姿があり、Twitterで運動会名「Ｗａｓｅｌｍｐｉｃ」と検索すると、参加者の「楽しい」という生の声が多く投稿されていた。この瞬間、私が思い描いていたものが形となり、７００人に「笑顔」を届けることができたと実感し、涙が止まらぬくらいの喜びを感じた。