? 1. 「アサヒビールへの志望動機」を教えてください。（全角：600文字以内）

 

私は世の中の人々の生活をより充実させたいという想いがあり、その答えが「ビール」でした。ビールは人々のエネルギーになるもので、ビールを飲めば活力が生まれます。「仕事終わりの一杯」と言われるように、私自身も疲れた時や辛い時にビールを飲むとまた頑張ろうという気になれます。活力さえあれば様々なことに挑戦でき、生活を充実させることができる。そのためビールを通じて人々に活力を与えたい。そしてビール業界の中で貴社を志望する理由は、セミナーで社員の方が魅力的で、熱い気持ちを持っていることを実感したからです。私はJCB様との合同セミナーに参加した際、そこで前に出て私達の提案を発表させて頂く機会を得られたのですが、貴社の社員の方に矛盾点を洗い出されボコボコにされました。セミナーでここまでダメ出しされたのはこの時だけで非常に嬉しかったです。このダメ出しに少しでも私達を成長させたい、もっといい企画を創ってほしいという想いが伝わってきたからです。私はもっと成長して大きな影響力、活力を与えられる人間になりたい。また人々に活力を与えるには、私は創り手側の想いが重要だと考えています。その想いの結果が品質に表れ、人々に活力を与えると思います。セミナーのダメ出しを通じてこの熱い想いが貴社の土壌にあることを実感し、自己成長し活力を生み出すという目標を実現するには貴社で働くことが最適だと考え志望しました。

 

 

? 2. 何故ビール業界なのか

 

自己成長

 

 

? 3. 「あなたはどんな人か」自己紹介をしてください。（全角：400文字以内）

 

私は素直さを大事にしています。組織の目標達成、自己成長には、相手を認めること＝素直さが必須だと考えています。認めることで行動が変わり、個人が最大限の力を発揮して組織は最高の結果を残します。この考えを広告ゼミで実践し、企業は私達の提案を採用して頂く結果を生みました。提案のために半年間、班5人は地道な調査と議論を重ねました。ただこの作業をせずに持論しか話さない班員が1人おり、何度説得しても変わらず班は彼の意見を聞かなくなりました。私は彼の発想力は認めており、班の提案の弱点はロジックに偏りアイデアが弱いことで、目標達成のためには彼が必要でした。「彼が変わらんなら俺が変わるしかない」と思い、彼には「他はいいからアイデアだけ磨け」と、3人には「彼の分も俺がやる。だから彼のアイデアを聞いてくれ」と言い、実際にアンケートノルマ25人を100人近く取ることで納得してもらい、そして上述の結果を生みました！

 

 

? 4. これまでにあなたが感動した体験、感動したこと、もの」について教えてください。（全角：400文字以内）

 

私はサークルの後輩が、重要な試合でチームを勝利に導くゴールを決めたとき、鳥肌が立ちました。彼は大学からサッカーを始め、一番下の実力からチャンスを掴むところに、彼の不屈の精神と弛まない努力を感じたからです。彼は常に向上心を持って取り組んでおり、1つ1つのプレーにアドバイスを求め、私も質問攻めに遭いました。しかしすぐに上手くなれるわけでもなく、レギュラーをとれない日々が1年続きました。私も似た経験があったので、彼の熱意を何とか形にしたいと思い、ロングキックを上達するように言いました。理由は様々ありますが、一番は1人でも練習ができることです。その後、彼は誰よりも早く来て、最後まで残り、その練習に励んでいました。その甲斐もあってスタメンを取り、そして大舞台での強烈なミドルシュート。チャンスはどこにでも転がっていますが、掴むことができるのは日々努力した人間だけだと彼の行動を見て実感できました。