１．エスビー食品に入社してどのような仕事に携わってみたいですか。またそれはなぜですか。（400字以内）  

 

「食を通じて人に笑顔を」これが私の入社後の目標である。私は人を笑顔にすることが好きで、それが自分の幸せでもあると実感している。入社後は営業として活躍したいと考えているが、貴社のように「すべての活動をお客様視点に立って展開」している企業であれば、本当にお客様のためになる営業が出来ると思う。また、貴社の製品は食卓の主役となるものではないが、「おいしい食事」をする上では欠かすことができない。私は１３年間継続したサッカーでチームプレーの大切さを知り、チーム全員が欠かせないものであると学んだ。食事も同じで、ほんの少しのスパイスが無いだけで、その味に大きな違いを生む。貴社の製品は食卓にさらなる付加価値を与えることができる。その素晴らしさを、営業を通して伝えていきたいと考えている。私は多くのお客様に笑顔と喜びを創造する営業マンとして活躍し、貴社の中でスパイスのように欠かせない存在となりたいと考えている。

 

 

２．あなたが就職活動において企業を選ぶ際の基準にしていることを教えて下さい。（100文字以内）

 

自分の勤める企業の利益と、お客様の満足度を高いレベルでマッチさせることができるかどうかである。利益を追求するのではなく、提供するサービスや商品が本当にお客様のためになっているかが重要であると考える。

 

 

３．あなたの人柄を具体的に表現

 

仲間あっての自分

私は何よりも仲間を大切にする。そして「人から信頼されること」が大きなやりがいとなっていて、信頼に応えるためであれば困難な目標であっても決して屈しない。中学最後の「勝てば県大会出場、負ければ引退」というサッカー部の試合で、私はレッドカードをもらい退場し、チームは敗退した。主将であった私は自分の行いを責めていたが、仲間の優しさに触れることでとても救われ、仲間の大切さを知った。その後、高校でもサッカー部の主将を務め、大学のサークル活動でも幹事長に任命されたが、一番大事にしてきたものは仲間であった。仲間に信頼され、居心地の良い場所を提供し、期待に応える。それが私にとっての原動力となり、人をまとめるという立場をやり遂げることができた。

 

 

４．今までの食に関する経験で特に印象に残っていること

 

忘れられないおふくろの味

大学一年生の夏。一人暮らしをしていた私は、帰省したときに母親の手料理を食べて本当に涙を流した。それは、久しぶりに帰ってきた息子を迎えるための豪華な食事ではなく、普通の夕飯であった。「慣れない自炊、気付くと外食。」そんな生活をしていた私にとって、自分への愛情が詰まった料理を食べるのは本当に久しぶりでとても暖かい味がした。そのことがきっかけとなり自炊をするようになったが、「おふくろの味」はなかなか再現できないものである。同じ具材、同じ調味料、同じ分量。どうやっても再現できないのである。料理には思いが宿る。高校から両親と離れて暮らした私にとって「おふくろの味」は、母親からの愛情を感じることのできる大事な大事な味である。