１．なぜカルピス株式会社に関心を持ったのか、あなたの企業選択のポイントを含めて、その理由を教えてください。

 

自己完結型のモノ作りができること、また昔から皆に親しまれてきたカルピスという飲料を作っていることに興味が湧いたからです。私の企業選びの基準としてはモノ作りができる仕事に就きたいということでメーカー中心に回っていました。その中で御社は、製品を全て自分で管理して製造、いわゆる自己完結型のモノ作りができる環境があり、また皆に１００年にも渡り愛され続けてきたカルピスを製造しているので特に魅力的でした。

 

 

２．あなたが大学または大学院時代に最も力を入れてきたことを具体的に教えてください。また、あなたの強みもあわせて教えてください。

 

私は大学時代に所属していた競技ダンス部の練習で培った社交ダンス技術、それを活かしたアルバイトを大学２年生のときから今まで５年間続けてきました。内容としてはダンスパーティなどで女性の踊り相手となるというものです。自分の先生に習った競技用の踊り方でただ踊るというだけではお客様を満足させることはできません。少しでも多くのお客様に自分の踊りを楽しんでいただくために、お客様がどういった踊り方を好むか常に考えながら踊っていました。踊る仕事を通じて、お客様に喜んでいただけることへのやりがい、自分の技術だけでなく人としての成長を実感することもでき、このアルバイトを辛い時も辞めず続けてきたことは私の誇りです。

 

 

３．あなたがカルピス株式会社に入社して、チャレンジしてみたいこと、実現させたいことは何ですか。

どのような仕事をしたいか、どのように成長していきたいか、分かりやすく教えてください。

 

生産技術を向上させて１円でも安く製品を製造できるよう、決して品質が落ちたりしないようにまた生産ライン止まらないようにすることで、お客様に安価で、安心な製品を、安定的に、届けられるようにしたいです。特に１円でも安くカルピスを製造するというのは重大なことだと考えております。なぜならば、カルピスだけでも年間２０００万本出荷していますから、１本１円安く生産できると単純に２０００万円分、会社の利益にもなります。しかしコストを重視するあまり、品質を悪くしてしまったりしては本末転倒です。"生産性を上げコストを下げることで会社に利益を"というビジネスパーソン的な自分、"直接は顔を見ることはできないものの商品を楽しみにしているお客様のことを常に思い浮かべて"というハートフルな自分、両方を備えた人間になれるよう、御社の生産技術向上の仕事を通じて実現したいと思います。

 

 

４．あなたが、『より効率的な生産』を提案するとしたら、どのような着眼点でどのようなことを考えますか。

 

より効率的な生産のために私が注目したのは、生産のスケジュール管理です。具体的には、なるべく同じ製品をずっと作り続けること、生産スケジュールに無駄な空きが出ないようにするのが重要だと考えております。違う製品を作るとなると、その前にパイプなどを大掃除しなければならないため、手間を考えると避けたいことです。また機械を休ませることも大事ですが、必要以上に休みの期間を取るのは非効率的なことです。

 

 

５．大学で学んだ教科?科目で、特に自信のある、または好きな科目は何ですか？専門科目の中から２科目までを選んでお答えください。

 

?１つ目の科目をご記入ください。

 

物性工学

 

 

?１つ目の科目を選んだ理由をご記入ください。

 

自由電子フェルミ気体の理論から分かったことの一つに電子の動きを３次元空間から、２次元上や１次元上に制限すると物の性質が変わるというものがあります。実際、薄膜（２次元）やカーボンナノチューブ（１次元）の研究に活かされています。これをきっかけに基礎科目の学習の大切さを見出せ、学習意欲が向上したからです。

 

 

?２つ目の科目をご記入ください。

 

制御工学

 

 

?２つ目の科目を選んだ理由をご記入ください。

 

社交ダンスは他のダンスと違い２人で踊るものです。ですから、男性が体の動きで女性に次にやるべきステップや体の使い方を教え（リード）、女性はそれに対して応え（フォロー）、そしてその女性のフォローに対して男性はまたリードというサイクルがあります。これを制御工学でいうシステムだと考えると面白かったからです。

 

 

６．あなたが研究室?ゼミで取り組んでいる研究テーマや課題を、社会にどのように役立つかという点を踏まえ、分かりやすく説明してください。

（まだ研究室?ゼミに所属していない場合は、今後どのような研究をしていきたいか教えてください。）

 

現在、将来の石油の枯渇によるエネルギー問題が心配されており、クリーンエネルギーが必要です。物質内に温度勾配生じると電気が流れるゼーベック効果を利用した熱電発電は、廃熱を有効利用できると期待されています。しかし熱から電気への変換効率が良いかつ環境負荷が少ないという両方を備えた熱電材料は未発見です。私はそのような材料を探す研究をしております。理想の応用は握るだけで十分充電できる携帯電話やゲーム機です。