? 1. なぜ、カルピス株式会社に関心を持ったのか、あなたの企業選択のポイントを含めて、その理由を教えてください。（200文字以内）※必須

 

私は幼少のころからカルピスを好んで飲んでいます。また、ただ美味しいというだけでなく、健康維持の面でも大きく貢献しているという点に興味を持ちました。私は仕事をする上で重要視しているのは社会への貢献度です。貴社は収益を上げるだけでなく消費者の健康という点に重点を置き、企業の価値向上を目指していくという視点が私の仕事を通じて社会に貢献し、人々の暮らしを豊かにしたいという考えに合ったため興味を持ちました。

 

 

? 2. あなたが大学または大学院時代に最も力を入れてきたことを具体的に教えてください。 

また、あなたの強みもあわせて教えてください。（300文字以内）※必須

 

私は学生時代にサッカーサークルの活動に最も力を入れてきました。主にBチームのキャプテンしていました。しかし、BチームはAチームと比べてモチベーションが低く、また試合内容が良いとは言えませんでした。そこで私はチームの改善のために試合前のミーティングでサッカーの楽しさ、試合に勝つことの楽しさを、熱意を持って話しました。また練習の度に一人ひとりを呼び出して相手の考えを理解し、自分の想いを何度も伝え続けました。これによりチームの意識は上がり、全員が熱意を持って、試合に勝つという目標の下取り組めるようになりました。このような経験により、組織が一丸となって物事に取り組むことの大切さ、楽しさを学びました。

 

 

? 3. あなたがカルピス株式会社に入社して、チャレンジしたいこと、実現させたいことは何ですか。 

どのような仕事をしたいか、どのように成長していきたいか、分かりやすく教えてください。（400文字以内）※必須

 

私は製品の健康維持への役割を広く深く知ってもらい、美味しさと同時にその健康価値の点で子供から大人まで親しまれるということを実現させたいです。そのために小売店の他に、自ら保育園や介護施設のような公共な場所に出向いて売り込みます。また、企業主導で「カルピスは体にどのような影響を与えるのか」のような講演やキャンペーンを行うことで製品に対しての理解、自身の健康への意識を高めていきたいと考えております。家庭の冷蔵庫には「水、お茶、牛乳そしてカルピス」が常にあるという状態を世の中に浸透させていきたいです。このような仕事を通じ、自ら直接に消費者に対して製品のアピールポイント、特に健康への効果を強く伝えたいと考えています。それにより貴社の製品によって人々の健康を増進することで社会に貢献していきたいです。そして自分自身も自らの手で人々を幸せにすることができ、社会に貢献できるようになりたいです。

 

 

? 4. あなたが当社製品の販売促進をするとしたら、どの製品で、どのような売り方を提案しますか。 

テレビCMや新聞?雑誌広告だけではない売り方の提案をしてください。（300文字以内）※必須

 

私は貴社のカルピスとともにアミールSを合わせて販売促進をしていきたいです。それは美味しいだけに製品を作っているのではなく、健康機能性飲料のような健康維持のための製品も作っていることを広く認知させることが狙いです。小売店では特別に販売スペースを作りそこで同時に商品を置いて手に取ってもらうことを狙います。そして人が多く集まる場所、例えばショッピングモールやアミューズメントパークなどで両商品のキャンペーンを行います。そのような場所で試飲をしてもらったり、販促のためのグッズ、夏だったら団扇、冬だったらカイロのようなものを配布することをします。これは大人から子供まで集まるような場所で実施したいです。