１．あなたをよく表す言葉を5字以内で表現してください

 

　協同

 

 

※補足コメント（50字程度）

 

幼少の頃から、リーダーの立場を経験し、不器用であるにも関わらず周りを味方につけて一生懸命行動してきた。

 

 

２．それがよくわかるエピソードは？（160字程度）

幼少の頃から、生徒会や部長、ゼミ長といった役職に就くことがあった。その中で不器用な私は、周りを味方につけて共に行動してきた。ゼミ活動において、コミュニケーション不足を補いという想いからフェイスブックの登録をお願いした時のことである。ネットに疎い私は、ネットに強い友人に協力してもらい、使い方や目的を徹底的に教えてもらいゼミ全員から賛同をもらった。このように、周りの仲間を活かして「協同」して行動することが得意である。

 

 

３．学生時代に情熱を注いで取り組んだこと（20字程度）

→ゼミ活動

 

 

４．具体的に（250字程度）

 

先輩方の帰属意識の低さに驚き、ゼミ長としてゼミの活性化に最も力を入れた。大学において勉強を通して本気で仲間と呼べるような関係を目指した。ゼミの活性化のために二つのことに取り組んだ。一つ目は、コミュニケーションを図るために私との個別面談を実施した。どんなゼミにしたいのかを本気で話し合った。その後に全員の前で自分の考えを話す場を作り、目的意識の共有を図った。本気で仲間と呼べる関係になるためにサークルやバイトよりもゼミを最優先にすることを全員で約束した。二つ目は、目的意識の共有のおかげで士気が上がったため、合同ゼミの提案をした。終了後の仲間からの感謝の言葉は忘れられない。これらの経験から目的意識の共有が一つの組織を活性化することを学び、定員以上が集まる人気ゼミとした。

 

 

５．カゴメでないといけない理由を（200字程度）

 

「食」を通して人々の暮らしを豊かにできるフィールドだと思ったからである。実家が兼業農家であり、日頃から「食」に対する感謝の気持ちは人一倍強い。特に、ものづくりを徹底的に追求し、国内外問わず多くの野菜を使いながら商品開発している点に魅力を感じる。というのも、農作物はその周りの環境によって味が変わり、貴社はその都度最適なもの使用しているからである。野菜をとことん追求している上で、貴社の商品をより多くの方に提供することで、人々の暮らしを豊かにできると思っている。

 

 

６．自分の「持ち味」「今まで培ってきた強み」「得意分野」などを活かして、どんな仕事をしてみたいか？（250字程度）

 

自分の強みである周りを巻き込みながら行動できる力で、営業マンの一人として貴社の商品をスーパーやドラッグストアに提供したい。できるだけ顧客の近いところで、直接商品やサービスの聞ける立場でニーズを追求し続けられる仕事がしたい。ゼミ活動において新たな提案を通して周りを巻き込んだ経験から、取引先のスーパーではそのお店の店長以外の方ともお話をし、全員が納得する提案をしたい。具体的には、仮説を立て実行し、検証を繰り返すことで売り場を改善していきたい。

 

 

７．「食」に対して、あなたが大切にしていること（20字）

 

米一粒残さず食べること

 

 

８．その理由（200字程度）

 

実家が兼業農家であり、幼少の頃からよく手伝いをしていた。父親は会社の出勤前に朝早くから祖父と協力して農作業をしていた。農作業は時間と天候に左右される中で、おいしいものを作るために一生懸命農作業に励んでいた。その姿を見ていたため、作られたものは必ず残さないと小学生の時に誓い今もそう続けている。すべての食料はそうした方々が作っていることに感謝し、大切に食べるものであると考えている。

 