１．なぜカルピスに関心を持ったのか、あなたの企業選択のポイントを含めて、その理由を教えてください（200字）

 

食を通して、人の暮らしを豊かにできるフィールドだと考え関心を持った。実家が兼業農家で幼少時代から米作りや畑作業を手伝っていた。新米を友人に食べさせた時の笑顔から「食は人々の心を豊かにし、活力を生む」と確信した。そこで「食を提供し人の心を感動させる」ことを企業選びの軸とした。身近な飲料水を通じて、貴社の商品を世の中に提供し、より豊かな暮らしを提供したいと思い志望した。（185字）

 

 

 

２．あなたが学生時代に最も力を入れたことを具体的に。また、あなたの強みも合わせてください。（300字）

 

私の強みは、周りを巻き込みながら行動することである。ゼミ長としてゼミの活性化に最も力を入れた。大学において勉強を通して本気で仲間と呼べるような関係を目指した。当初、先輩方のゼミに対する帰属意識の低さに驚いた。そこでゼミの活性化のために二つのことに取り組んだ。一つ目は、コミュニケーションを図るために私との個別面談を実施した。どんなゼミにしたいのかを本気で話し合った。その後に全員の前で自分の考えを話す場を作り、目的意識の共有を図った。二つ目は、合同ゼミの提案である。終了後の仲間からの感謝の言葉は忘れられない。これらの経験から目的意識の共有が一つの組織を活性化することを学び、人気ゼミとした。

 

 

３．カルピスに入社して、チャレンジしてみたいこと、実現させたいこと何か？どのような仕事をしたいのか、どのように成長したいのか、分かりやすく教えてください。（400字）

「健康食品を通してより豊かな暮らしができる」社会を実現することである。そのため国内外問わず飲料事業部の営業マンの一人として働きたいと考えている。できるだけ顧客の近いところで、直接商品やサービスの聞ける立場でニーズを追求し続けられる仕事がしたい。その理由は、父親が卸業者に米を販売した直後のことである。米の評価をもらってからすぐに次の稲作をどうするかを考えていた。そのように営業では目に見える評価がされ改善に向けてすぐ行動できると考えている。具体的には、取引先の商談においては数値を使って自社製品を扱ってもらえるようにしたい。販売数量や集荷数量を無駄なく配分できるようにネット上で常に管理できるようにする。私の勧めで父親は昨年からネット上で販売数や設備費の記録をしている。また、店舗によって商品を陳列するスペースや店舗回りが違うので、内外の環境に配慮しながら商品の配置を提案したい。どんな環境であれ最善の方法を見つけながら、貴社の商品で人々に喜びを与え、豊かな暮らしにつなげたい。（430字）

 

 

４．カルピス会社は子供たちや家族を応援するイメージを大切に考える。未来の資産である子供たちに対して当社は何をしていくべきなのか、あなたの提案を。（300字）

学校での「健康」をテーマにしたイベントをもっと開催すべきである。すでに様々なテーマで行われているが、「健康」というテーマでのイベントは少ないように感じる。具体的には、小学校6年生の時に学ぶ「人の体のつくりと働き」の学習が終わった直後に、乳酸菌に関する講義を開催することだ。自分自身の体に関する知識を知ったところで、この講義を行うことで、健康に関する興味が湧くと考える。講義では、乳酸菌を摂取するメリットを劇を通して伝えたい。聞くというよりも見て学べるようにしたい。このためには市町村の教育委員会と連携し提案していきたい。そして、子供の影響で家族全員での健康に対する意識を高めることにつながり、より豊かな暮らしを提供できると考える。（297字）