１．なぜカルピス株式会社に関心を持ったのか、あなたの企業選択のポイントを含めて、その理由を教えてください。 200文字

 

私は人に何かを提供することによって感謝されることにやりがいを感じ、学生生活を行ってきた。このやりがいを企業選択においても重要視している。多くの企業がある中で、私は人により身近な商品を提供することによって人々の生活を豊かにしたいという思いから飲料メーカーを志望している。その中でも日本人の多くから支持される貴社の製品のブランド力に興味を持ったので関心を持ち志望している。

 

 

２．あなたが大学または大学院時代に最も力を入れてきたことを具体的に教えてください。また、あなたの強みもあわせて教えてください300

 

学生ベンチャー企業の経営。

幼少時代から人とは違うことをすることで、自分の価値を高めるという考えを持っていて、大学でも人とは違うことをしたいと思いで現在ホームページを制作する学生ベンチャー企業の代表取締役を勤めている。この経験を通じて人からの信頼とは誠意を持って相手と接することでつかみ取るものであり、ビジネスとはその信頼を起点にお金儲けだけでなく、人の生活を豊かにするものだと実感した。また、チームのメンバーをまとめ、お客の意見を聞き商品を届けるという体験をしてきて、多くの人間の価値観?アイデアを形にして提供できることに私の強みだと思っていて、この強みを生かして社会に貢献したいと考えている。

 

 

 

３．あなたがカルピス株式会社に入社して、チャレンジしてみたいこと、実現させたいことは何ですか。どのような仕事をしたいか、どのように成長していきたいか、分かりやすく教えてください。400

 

世界に貴社の製品を広め、世界の人?日本の人を豊かにしたい。

私がチャレンジしたいことは世界にもっと貴社のブランドを広め、世界の人々に貴社の製品を提供することで生活を豊かにすることであり、それと同時に日本に外貨を持ちこむことによって日本人の生活を豊かにしたい。これは学生ベンチャーの経験から言えることだが、営業として海外に飛びまわり、市場のニーズに合った新しい商品、サービスを提供していくことで人から感謝される仕事をしてくことで、多くの人間の価値観?アイデアを形にして提供できることに私の強みを生かし貴社に貢献したい。また、会社?個人としての人々の生活を豊かにするという夢やビジョンを常に持ち、それを他の社員さん。ビジネスパートナーと思いを共有しながら新しい取組に挑戦することによって成長を続けていきたいと考えている。

 

 

４．カルピス株式会社は子供たちや家族を応援するイメージを大切に考えます。未来の資産である子供たちに対して当社は何をしていくべきなのか、あなたの提案を教えて下さい。 300

 

飲料から始める健康のトータルプロデュース

貴社は飲料メーカーの中でも「健康」を強みに他社と差別化できる数少ない企業である。私は貴社だからできることはこどもたちに「自分の体の健康を考える力」を教育する立場を担うべきである。具体的には全国の小学校に貴社の考える健康をテーマに教育の絵本を作成し提供することや職員が直接学校に食事の仕方などの講演をすることが私の個人的な提案である。草の根活動的で地道な作業であるがこどもたちに直接提供することがこどもたちの将来の健康な体のためになり、これは長年貴社が培ったノウハウを生かすことが出来る他社にはできない取組であると考える。

 