１． あなたを最も良く表す言葉を5文字以内で表現してください。（補足２０字）

 

スポンジ　（非常に素直な人間で、なんでも吸い込んで聞き入れる）　

 

 

２．それがよくわかるエピソードを教えて下さい（100字）

 

学生時代所属していたアメフト部でも、クレープ屋でアルバイトしていた際も、常に自分を過信することなく、積極的に先輩後輩関わらず周りの助言を聞くことで成長してきた。

 

３．学生時代に情熱を注いで取り組んだこと（３００）

 

学生時代、アメフト部に所属し、２部リーグ昇格に向かい情熱を注いだ。

チームがリーグ戦で全敗し、降格の危機にまで陥った際は、全員が筋トレに取り組む制度を通じチームの意識改革に取り組み、チーム平均体重は７３キロから８２キロまで増加、チームも改革前は最下位だったが２位にまで躍進した。

また、交代が無制限?怪我人が出やすいという競技の性質上、選手層の厚さがチーム力に繋がるため、勧誘は試合戦略同様重要であったが、私の大学は男子が全体の３割しかおらず、勧誘に苦戦していたチームの為に、部のＰＶを企画し、例年は１０人強のところを過去最高の２４人の新人獲得に成功した。

社会人になっても常に自分にできることは何かを意識し、組織に還元していきたい。

 

 

４．【志望理由】 カゴメでないといけない理由を教えてください。（２００）

多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事がしたいと思い、貴社を志望している。

大学進学の際に地中海料理が好きという理由でスペイン語を選んだほど食にこだわりがあり、学生時代に新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わった為、食品業界において自社ファンを増やしたいと考えた。自然の恵みを活かしお客様の健康にこだわり、人にも社会にも開かれた企業を目指している貴社でこそ、製品にも自社にも自信を持ちながら仕事が出来ると考え、貴社を志望する。

 

 

５．自分の「持ち味」「今まで培ってきた強み」「得意分野」などを活かして、どのような仕事をしてみたいですか?（２５０）

 

私の強みは、組織のために、人を巻き込みながらがむしゃらにやり切るところである。この強みは、学生時代力を入れて取り組んだアメフト部において養われたと考える。その強みを活かして、営業をやりたい。取引先、店舗担当者たちとチームを組み、関係者全員に利益がでるようにがむしゃらに取り組むことで周囲を巻きこみ、利害関係を超えて一丸となって売上という結果を求めていきたい。さらには、自分の姿勢を通じて、会社名でなく、私個人として関係者たちの信頼を得て、さらなる利益を皆で求めていくような仕事をしたい。

 

 

６．「食」に対して、あなたが大切にしていることとその理由（２００）

 

美味しく食べることである。やはり、食はただ摂るだけでなく、美味しく食べることが重要であり、食の本質だと私は考える。アメフト部に所属していた頃は、体づくりの大きな要素となる食事もトレーニングの一環であり、より多く摂取することに精一杯で味を楽しむ余裕があまりなかった。引退して食事に気を遣う必要がなくなった現在、私は食を味わって摂ることができており、それが幸せだと感じる。そのような経験から、私は常に美味しく食べることを大切にしている。

 