カルピス内定 H.N さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： グリコ乳業、東洋水産

志望業界 ： 食品、小売

 

 

1. 選考の流れについて

 

ES?企業説明会＋グループワーク?一次面接?テストセンター＋二次面接?社員面談?最終面接?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

2人の社員に会った。一人目の方には食品メーカーの営業の内容について、二人目の方は年配の方だったのでキャリアの積み方やどのような仕事があるかなど、会社全体の仕事の話を聞いた。

実際にはメーカーの営業が似ているとはいえ、業界によってそのやり方は異なる。その違いなどをしっかり把握しておくと面接でも有効だと思うので、OB訪問はそのイメージを持ついいきっかけになると思う。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

選考に関係があり、全員参加。同時にグループワークもある。

説明会に関しては、周りに試験管もいるので気は抜けない。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

企業選択のポイント、今後カルピスが子供たちにするべきことなど。

基本的に、「家族」「食」というポイントでまとめて書いた。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記はテストセンター。英語以外全て行う。

選考にどれくらい関係があるかは不明だが、筆記の成績がいいと面接で言われたので、高得点をとるにこしたことはない。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【グループワーク】　８人グループでカルピス社員の仕事についてのレジュメを読み、『カルピスらしさとは？』というお題で20分でまとめ発表する形式。特に目立ったことはしなかったが、おそらく『企業のイメージに合う人材か？』を見ていた。

なお、このタイミングで履歴書を提出。以後の面接では、ESより履歴書を見て質問された。食品メーカーはこのパターンが多かったように思う。

【一次面接】面接官(人事の方)1.学生2。それぞれ別の質問を投げかけられた。自分は『趣味について』『カルピスはどのような形で社会に貢献していると思うか』『やりたいこと』の３点。ひとつ話すとどんどんつっこまれる形で、質問は少なかった。後で話を聞くと『簡潔に話ができるか』『質問にキチンと答えているか』『その人らしさがでているか』で評価したらしい。　20分くらいで終わり、最後の質問タイムは省かれた。即日メールで通過連絡。遅れた人もいたらしく、まちまち。

【二次面接】面接官(人事部長)と一対一。履歴書を見て、気になることを突っ込まれた。終始雑談のような形。『学生時代にやったことの中で、大変だったポイント』『趣味について』を特に聞かれた。『履歴書のハンコをまっすぐ押す秘訣は？』などよくわからない質問も来るので、面接という場でしっかり会話ができるかを見ていたように思う。30分ほど。即日電話で通過連絡。

このあと、社員の方と別日に面談があった。さらに雑談の形だった。

【最終面接】面接官3(役員)と学生1。初めに志望動機と学生時代打ち込んだことを聞かれ、その後は『趣味』『人生で一番大切なもの』『あなたにとって仕事とは』『自分の人生で一番反省したこと』など、人生観を聞く質問が多かった。最後に『内定出したら絶対来るか』と聞かれ、『志望度はかなり高いが、他にも受けてみて考えたい』と答えた。

最終面接でも半分以上落ちているらしい。即日電話があり、内定。友人に聞くと、その日以前に出た人は他にいなかった模様。そこから順次連絡が来たらしい。

 

 

7. 自己PRについて

 

【面接の内容より】

強み：『どんな当たり前のことでも丁寧に実行する実行力』

エピソード：部活動で、50年ほど取り組みが中途半端だった規約改正を、その必要性から洗いなおして完成させたこと。革新的なイノベーションを起こすのは苦手だが、誰もが『あればいいのに』と思いながら取り組まないことを、丁寧に実行に移し、かつ期待以上のものを完成させるのが得意だと伝えていた。

 

 

8. 志望動機について

 

【ESの内容より】

『食を通じて世の中の家族に喜びを届けることができる』フィールドだと考え関心を持った。幼少時代、私は母と共働きで両親のいない友人達に手作りの料理やお菓子を作っていた。そのときに見た友人の笑顔から『食は人の活力を生む』と確信し、『家族の日常的な食のシーンに携われる』ことを企業選択のポイントとした。そこで御社ならば日常の身近な飲料を通じ、家族の喜びを生みだせると思い志望した。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

この機会に、人生プランを考えるべきだと思います。私は就職留年を経験しましたが、人生プランについて深く考えたことが、今回の就職活動においての一番の改善点でした。

内定をもらうことは当然大事なのですが、結局『自分がどのくらいの水準の生活がしたい』だとか、『こんな家庭を持って、家を持って、仕事をして…』みたいなことが大事です。企業や業界によっても違うとは思いますが、面接官は『この人はどういう人で、将来のことをどう考えているのか』を知ろうとしているのではないかと感じました。

就職活動に行き詰ったら、たまには『将来のこと』をふと考えてみてください。面接で人生観を問う質問がきても、すんなり対応できるはずです。応援しています。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

『絶対内定シリーズ』

特にES編と服装、マナー編は参考になりました。

 

『SPIノートの会シリーズ』

テストセンター編と、TG-WEB編は勉強するかしないかで特に差が着くと思います。

 

『日本の論点』　『現代用語の基礎知識』

社会情勢に疎いという人にお勧めです。