１．なぜカルピス株式会社に関心を持ったのか、あなたの企業選択のポイントを含めて、その理由を教えてください。 （必須） 

 

企業選択のポイントは製品を通じて健康を提供できるかです。両親が障害を抱えていたため、幼少から健康であるために栄養バランスの良い食生活を心がけてきました。今後は、製品を通じて多くの方の健康で豊かな生活に貢献したいです。そのため 心とからだの健康に役立ちたいという貴社の考えに深く共感し、関心を持ちました。また向上心が強いため、少数精鋭で若いうちから様々な仕事に挑戦できる点にも魅力を感じています。

 

 

 

２．あなたが大学または大学院時代に最も力を入れてきたことを具体的に教えてください。また、あなたの強みもあわせて教えてください。 （必須） 

 

ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行した事です。その活動で営業を担当しました。掲載店舗は例年同じ店舗が多かったため、新規店舗獲得に挑戦しましたが初めは上手くいきませんでした。創業110年を誇る米屋に営業に行ったものの、初めは全く相手にしてもらえず、門前払いされました。そこで営業の仕方を見つめ直し、フリーペーパーの説明ではなく、まずは店舗の方から信頼を得ようと思いました。そのために米の話題を用意したり、パソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。相手の立場に立ち行動する事で、信頼関係を築く事ができるという強みを生かした結果、新規店舗として掲載の許可を頂きました。

 

 

 

３．あなたがカルピス株式会社に入社して、チャレンジしてみたいこと、実現させたいことは何ですか。どのような仕事をしたいか、どのように成長していきたいか、分かりやすく教えてください。 （必須） 

 

実現したい事は商品を通して多くの方の健康で豊かな生活に貢献する事です。そのためには、主軸事業の国内飲料事業において、取引先の方から「カルピスさん」ではなく「??さん」と自分の名前で呼ばれるような信頼される営業マンになりたいと思っています。

というのも、ゼミのフリーペーパー作成活動で掲載店舗獲得の営業をした際、掲載のメリットの説明ではなく、フリーペーパーに関係ない所でのコミュニケーションを積極的に行う事により、徐々に信頼関係を築く事が出来、掲載の許可を頂いた事がありました。この経験から信頼関係を構築する重要性を学びました。

貴社において、相手の立場に立って行動し、社内外から信頼され、「仕事を一緒にしたい、任せたい。」と思ってもらえる人間に成長したいと考えております。

そして営業マンとして、多くの方の健康で豊かな生活に貢献するために、貴社の商品を多くの人に手に取ってもらう仕事がしたいと思います。

 

 

 

 

 

４．カルピス株式会社は子供たちや家族を応援するイメージを大切に考えます。未来の資産である子供たちに対して当社は何をしていくべきなのか、あなたの提案を教えて下さい。 （必須） 

消費者が安心して製品を手にする事が出来るように品質に妥協せず、安全な製品を提供し続ける事と、子供をはじめとする消費者が、様々な形で貴社の製品に触れる機会を更に増やす事が重要だと思います。

貴社は健康に良い、味にも優れた製品を有していると思います。そのため消費者が安心して商品を手に出来るように、これまで通り高品質の製品を世に出し続けていく事が必要だと思います。

また、カルピスの汎用性を活かし、調味料など新しい使い方の提案や他社との協業によるお菓子の製造等、様々な形で消費者がカルピスに触れる機会を増やす事が重要だと思います。それが結果的に、貴社が子供たちの健康に貢献する事につながると思います。