? 1. １．あなたを最も良く表す言葉を5文字以内で表現してください。

 

健康オタク

 

 

? 2. それが良くわかるエピソードを教えてください。【160文字くらい】

 

幼少から健康に関心があり、大学に入りアルバイトを選ぶ際にも、ジムのインストラクター、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集、居酒屋のホールスタッフと食?健康に関するものを選択してきました。特にジムのアルバイトで他の人の健康に貢献する事に喜びを感じ、より多くの方の健康に貢献したいと思うようになりました。

 

 

? 3. 学生時代に情熱を注いで取り組んだこと

 

ゼミで花王の掃除用具の中国におけるマーケティング戦略のコンサル活動を半年間行いました。留学生へのインタビュー、中国で小売店調査や家庭訪問等をし、最後は本社で役員の方にプレゼンします。この活動で副リーダーを務めました。ゼミ合宿のリーダーを務めた際に実務をこなし過ぎ、スケジューリング等の全体調整を上手く出来ませんでした。そこからリーダーは全体調整に集中し、他のメンバーに役割分担をすべきだと思いました。また、他のメンバーも組織で自分がすべき事を主体的に考える必要があると思ったため、組織として成果を上げる為に調べもの等の他の人がやりたがらない事も積極的に行い、バックアップに注力しました。

 

 

? 4. カゴメでないといけない理由を教えてください。

 

食の力で多くの方の健康で幸せな生活に貢献したいという夢を実現できると思ったからです。幼少から健康に関心があり、一番気を付けている事は栄養バランスの良い食生活をする事です。特に野菜を十分に摂取する事を心掛けてきました。食事で野菜が摂れない時は貴社の野菜ジュースで補っており、自身の健康を支えているのが貴社の製品のため特に思い入れがあります。そのため、貴社の製品を多くの方にお届けして、健康に貢献したいと思っています。

 

 

? 5. 自分の「持ち味」「今まで培ってきた強み」「得意分野」などを活かして、どんな仕事をしてみたいですか？

 

営業マンとして、多くの方の健康で幸せな生活に貢献するために、貴社の商品を多くの人に手に取ってもらう仕事がしたいと思います。取引先の方から「カゴメさん」ではなく「??さん」と自分の名前で呼ばれるような信頼される営業マンになりたいと思っています。というのも、ゼミのフリーペーパー作成活動で掲載店舗獲得の営業をした際、掲載のメリットの説明ではなく、フリーペーパーに関係ない所でのコミュニケーションを積極的に行う事により、徐々に信頼関係を築く事が出来、掲載の許可を頂いた事がありました。貴社においても社内外から信頼される営業マンになり、多くの方に貴社の製品をお届けしたいです。

 

 

? 6. 「食」に対して、あなたが大切にしていること【20文字くらい】

 

食べ物に感謝し、絶対に残さない事。父母が農業を営んでおり、食卓の米や野菜や卵などは自給自足しておりました。幼少時に朝早くから夜遅くまで辛い農作業に励む祖父母を身近に見てきたため、丹精込めて作った農作物を使った料理は決して残しませんでした。そのため現在も食べ物が食べられる事の感謝を忘れず、食べ物を残さない事は自分の中で貫いています。