１． あなたがキッコーマンに入社して、やりたい仕事を具体的に述べてください５００

 

多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事がしたい。特に、家庭用営業でそれに挑戦したい。

学生時代所属していたアメフト部での新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わい、社会人としても自社や自社製品への愛着を広める仕事がしたいと考えたことがきっかけである。

営業ならば、自社商品の良さを最前線で伝えることができ、ファンを増やしている実感を得やすいと考えた。

また、自分の仕事結果が売上となり、ファンを獲得するという会社への貢献を目指すことも魅力的だが、取引先の店舗担当者と１つのチームを組み、利害関係を超えてお互いの利益を目指していく姿も魅力に感じた。

この中でこそ、組織のために周囲を巻き込みながらがむしゃらにやり切る自身の強みが活かすことができると考える。

スペイン留学中、多くの日本好きの外国人に触れ、そのことが嬉しかった。また、交友関係を広めるのに非常に役に立った。これから留学する多くの日本人に私と同じような喜びを感じる機会を多く持って欲しいと願っている。日本食の良さを発信しておられる貴社において、自社ファンを増やすだけでなく食を通じた日本のファンを増やす仕事がしたいと考え、特に貴社での営業がやりたいと考えている。

 

 

２．あなたが今までに乗り越えた最も困難な状況について記述ください。またその困難をどう乗り越え、何を学んだかを述べてください。４５０

 

困難な状況：所属するアメフト部にて、チームがリーグ戦最下位となりリーグ降格の危機に陥った。

内容：この状況に直面した翌年、私は、部員の筋トレに対する意識の低さや平均体重の低さに注目し、全員が筋トレに取り組む制度を通じた意識改革に取り組んだ。

私の大学は男子が全体の3割程度と非常に少なく、それに比例して選手層が薄いチームにおいては、意識の高い低いに関わらず全員が一丸となって取り組むことがチームを強くする近道だと考えた。その中で私は提案者としての責任から人一倍トレーニングや食事に取り組むことで周囲の刺激となるよう心がけた。

結果、改革前と比べ、個々人が妥協することなく、チーム一丸となり共通の目標に向かうようになった。平均体重も71キロから77キロまで増え、リーグ戦でも２位と躍進した。個人としても1年間で10キロの体重増加に成功し、その年の納会において筋トレに最も励み、成果を出したものとしてコーチから表彰された。

この経験から、チームに貢献するためには常に自分にできることを考え、それを主体的に実行することが大事であることを学んだ。

 

 

３．あなた自身を表すキーワードを３つ選び、なぜそれを選んだのかをご自身の経験談を交えて具体的に説明してください。各２００

 

①FOR THE TEAM

理由：アメフト部において、自分は自身の成功のためというよりはよりもチームの為にこそ力を発揮できる人間なのだと気づいた。ある時自分だけが試合出場できず、チームに貢献できていない悔しさを味わった。それからは、今までであったら諦めていたような辛い事でも乗り越えることができた。チームの課題を解決するために、筋トレ制度の改革を進めたり新入生勧誘のための部のPVを企画したりと、主体的に行動を起こせるようになり、結果も残すことができた。

 

②がむしゃら

理由：クレープ屋でアルバイトしていた際、当初はお菓子作りの経験もなく、製作に苦労し、見た目も悪かった。そこで、先輩が作る姿を観察し、積極的に作ることを名乗りでて、観察内容を還元することで上達を図った。その結果、上達したことにより店頭で商品の美しさに感動の声を上げ、写真をとっているお客様がいた時は自身の取り組みが報われたと感じた。苦手とすることから逃げ出さず、がむしゃらに取り組むことで成長することができた。

 

③周囲を巻き込む

理由：アメフト部で筋トレ制度の提案をした際も周囲を巻き込んだが、新入生勧誘用のPVを制作した際も周囲を巻き込むことでPVを作り上げた。PVを作ることを思いついたが、学生に動画制作のノウハウがあるものはいなく、周囲に協力者はいなかった。しかし、知人のツテを辿りテレビ局のプロデューサーの方にアドバイスを伺いに行ったり、動画制作を趣味としておられるOBの方に協力を打診することで、１人では作り上げることの出来なかったものを作り上げることができた。