? 1. 大学生活において力をいれてきたことを２つお書きください。

 

テーマ①：大学と専門学校の２足のわらじ生活

【具体的な内容】

若くして独立できる公認会計士に憧れ、大学と専門学校を両立。専門学校は成績争いに凌ぎを削る殺伐とした雰囲気で、模試での不正も横行していた。私はこれでは誰にとっても損であると悩んだ。その後一時、所詮試験は個人戦なのだと諦めかけたが、真剣に解決策を考えた結果、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案。その結果、大会までの１ヵ月は切磋琢磨することで有意義なものとなり、大会でも優勝した。私はこの経験から、周囲を動かす方法とその威力を学んだ。

　

テーマ②：「まだ自分が知らない日本を発見する」旅

【具体的な内容】

私は上記をテーマに、観光地ではなく、自ら設定した目的地をひたすら目指す旅をしてきた。具体的には「福島へ徒歩の旅」や「京都へママチャリの旅」などである。特に、福島まで６日間かけて歩いた際には、歩きながらたくさんの人と会話した。宿もコンビニもない田舎町では「今晩泊まっていきなさい」と言ってくださった方もいて、人の温かみを感じた。私はこれらの旅から、同じ日本でも様々な地と暮らしがあることを再認識し、常に広い視野を持つことが重要であると学んだ。

 

 

? 2. 研究課題または興味のある課題についてお書きください。

 

「芸術活動の活性化と経済発展」

研究会では文化経済学を専攻しており、芸術(例えば絵画)をもっと世の中に広めて活性化しつつ、それによって経済効果を生むためにはどうすればよいのかをテーマに研究した。

 

 

? 3. 特技?資格

 

日商簿記検定１級

 

 

? 4. あなたがキリンビールで成し遂げてみたいことは何ですか？具体的なイメージと、それを成し遂げたい理由を、あなたの経験も踏まえて自由に表現してください。

 

『お酒に弱い人でも飲める乾杯用ビールを作りたい』

　

□Why？

ビール＝乾杯に欠かせないもの。飲み会はただ楽しいだけでなく、乾杯することで

チームの士気を高める/メリハリをつける?飲ミュニケーション

といった効果がある。私はそんな乾杯の力を信じている。しかし、私の通っていた専門学校では

?アルコールに弱い人

?ビールの苦味が苦手な人

が多く、みんなでモチベーションを上げるために飲み会を開いても、お酒嫌いで参加しない人がいた。

また、乾杯のために“一杯目はビール”という飲み方を嫌がっている女の子も多かった。

　

※写真掲載…写真の飲み会では７人中５人がアルコールに弱い人であった。

彼らは飲み会を楽しんではいるが、飲まなくても取られる値段は同じであることに不満を持っている。

　

□理想

?お酒に弱い人でも飲める

?苦味が苦手な女性でも飲める

そんなビールを世に出して、気持ちよく乾杯したい！

　

□How to?

アルコール１％くらいorノンアルコールでビールと同じような色の炭酸飲料を開発する。味はフルーティで苦みのないものとし、お酒を飲める人にとっても食前酒のように楽しめるものになればいい。

　

↓

　

□実現すれば

アルコールに弱い人も女性も楽しんで乾杯できる。これにより飲ミュニケーションを活性化でき、世の中にいい影響を与えられる。