１．あなたの「おいしい記憶」を教えてください。

 

肉たっぷりの野菜炒めを食べた記憶。栄養士である母親が作ってくれる料理の一つである。家族の健康を第一に考え、バランスのとれた食事を提供してくれる。特に野菜炒めは、私が中学?高校の部活帰り、塾やバイト後のお腹が空いた時によく食べた。栄養豊富であり、ちょうどよい絶妙な味がごはんを何杯もそそる。疲れがとれ元気になれる野菜炒め、これが私のおいしい記憶である。

 

 

２．あなたがキッコーマンに入社して、やりたい仕事を具体的に述べてください。(12行)

 

私は貴社で、日本の食をさらに美味しく広範囲に展開し、日本の食を支えていきたいと考えている。それは、■実家や親戚が農家であること、■農事組合法人でのインターンシップ、■大学での「食と農」の授業、を通じて生産者の苦労や想いをみてきたことでその思いを強めた。貴社は、代表されるしょうゆといった調味料にとどまらず飲料や酒類、健康食品など「食と健康」というフィールドに幅広く展開している。そして、あらゆる食の場面に対応した提案をしていくことで日本の食を支えている点がとても魅力である。その中で私は、取引先の状況を分析し様々な企画を考えていく提案型の営業に携わりたいと考えている。貴社の説明会では人事の方の誠意や熱意を実際に強く感じることが出来たため業界内でも貴社を志望している。学生時代に経験してきたゼミ活動でのチームで成果を出していくことの大切さ、後述する研修会社での営業活動で学んできた信頼関係の築き方を活かして、貴社に貢献したい。

 

 

３．あなたが今までに乗り越えた最も“困難”な状況について記述ください。また、その困難を“どう乗り越え”、“何を学んだか”を述べてください。

 

乗り越えた困難な状況　→研修会社での営業活動（目標：売上げ100万円）（20字）

 

サークル活動での悔しい経験からプレゼン力を向上させるため挑戦した。社員１０００名以下の企業に研修プログラムの商談をする法人営業を担当していた。■しかし、当初は売上をだせず会社や社員に迷惑をかけていた。商品を分かり易く説明する事に注力した一方的な営業が原因だった。■その後、一方的な説明ではなく、相手の質問に答えることに重点を置く取引先を第一に考える営業を心掛けた。■結果、契約をとることができたが１００万には届かなかった。この経験から、取引先にどんな価値を提供できるのか考える大切さを学んだ。そのためには、期日を守るなど社会人の基本を確実に実行することで信頼の基礎をつくり、その上で取引先が欲しい情報を提供するなどの実績を積み重ね、信頼関係は築く必要がある。常に仮説をたて確認を繰り返すことで取引先の状況を把握し、仕事をしていきたい。

 

 

 

４．あなた自身を表すキーワードを３つ選び、なぜそれを選んだのかをご自身の経験談を交えて具体的に説明してください。

 

キーワード①　「チームで結果を残す」（５行）

選んだ理由：小中高とチームスポーツ（野球?テニス）を経験したことから、１人の力ではゴールに辿り着けないことを学んできた。この経験が今の私の軸になっており、何事にも全員参加?チームワークが大切であると考えている。大学ではゼミ長として模擬裁判に取組み結果を残してきた。何かを達成するには多くの人の協力を得て初めて実現することを実感してきたからこそ、仕事においても協調性を大切にしていきたい。

 

キーワード②　「負けず嫌い」（５行）

選んだ理由： 所属していた法律サークルの活動において、緊張してしまい、人前で全く話せない悔しい経験をしたことがある。この時ほど、自分が情けないと思ったことはなかった。そのため、プレゼン力を向上させたいとの思いから研修会社の営業活動に挑戦した。社員研修やビジネススキルの教育を事業とする会社ならば、プレゼン力を高めるヒントが得られると思ったからである。

 

キーワード③　「食への熱い想い」（５行）

選んだ理由：日本の食を支え、食を通じて人々の生活に貢献したいと考えている。母が栄養士であることから、食は人間にとって大切なものであることを幼い頃より実感してきた。さらに、■実家や親戚が農家であること、■農事組合法人でのインターンシップ、■大学の「食と農」の授業を通じて食の生産者としての苦労や想いをみてきたことで、日本の食を支えたいとの気持ちを強めてきた。