１．あなたがキッコーマンに入社して、やりたい仕事を具体的に述べてください。

 

食の力で多くの方のこころとからだの健康に貢献するために、まずは国内の営業として多くの方に貴社の商品を手に取って頂けるような仕事がしたいと思います。そのためには取引先の方から「キッコーマンさん」ではなく、「??さん」と自分の名前で呼ばれるような信頼される営業マンになりたいと考えています。というのも、ゼミのフリーペーパー作成活動で掲載店舗獲得の営業をした際、掲載のメリットの説明ではなく、フリーペーパーに関係ない所でのコミュニケーションを積極的に行う事により、徐々に信頼関係を築く事が出来、掲載の許可を頂いた事がありました。この経験から信頼関係を構築する重要性を学びました。そのため貴社において、相手の立場に立って行動し、社内外から信頼され、「仕事を一緒にしたい、任せたい。」と思ってもらえる人間に成長したいと考えております。そして国内での営業マンのキャリアを積んだ後は、海外事業部で貴社の製品を手に取って頂く事によって、健康的な日本食の魅力を広げる仕事をしたいと思っています。信頼関係の築ける営業マンとして国内外問わず、貴社の製品を手に取って頂けるような仕事がしたいと思っています。

 

 

２．あなたが今までに乗り越えた最も“困難”な状況について記述してください。また、その困難を“どう乗り越え”、“何を学んだか”を述べてください。

 

花王(株)の役員へのプレゼンテーション活動

 

ゼミで花王のクイックルワイパーを中国で販売する際のマーケティング戦略を役員の方にプレゼンテーションする活動を半年間かけて行いました。しかし、いざ活動が始まっても何をどうして良いかが全くわからない状態でした。そのためゼミの担当教授や元博報堂の方など周りの方のご協力を上手く引き出しつつ、この活動に取り組みました。まずは実際に中国の方にお話を聞いてみるのが良いという事で、知り合いやSNSを通して知り合った中国人留学生の方にインタビュー調査を行いました。更に実際に中国に行ってみるのが１番だという事で現地に赴き、現地の日本語を学ぶ大学生の協力を得て、小売店調査やご家庭を訪問して調査を行いました。周りの方のご協力を得て活動を行った結果、役員の方に提案をした際には内部資料として使いたいと言って頂く事が出来、半年間取り組んできた成果を発揮する事が出来ました。今回の活動を通して最も感じた事は主体的に行動し、信頼関係を構築する事の重要性です。周りの人の協力を引き出す際も、主体的に自分達がどういう事を考えて、どういう事をやっていきたいのが明確でなくては、意見を鵜呑みにしてしまうと思うので、主体的に行動する事が最も大事だと感じました。

 

３．あなた自身を表すキーワードを３つ選び、なぜそれを選んだのかをご自身の経験談を交えて具体的に説明してください。

 

①【20文字くらい】

健康?食に対する飽くなき追求

【250文字くらい】

両親が障害を抱えていたため、幼少から人一倍健康である事を意識してきました。健康であるために最も意識した事はバランスのとれた食生活を送る事です。また、スポーツジムのインストラクター、居酒屋のホールスタッフ、健康に関する雑誌「Tarzan」の編集と健康?食に関するアルバイトを選択してきました。特にスポーツジムのアルバイトにおいて会員の方の健康に貢献する事に喜びを覚え、より多くの方の健康で幸せな生活に貢献したいと思うようになりました。そのためにはどんな人にも欠かす事の出来ない食の力で多くの方に貢献したいと考えています。

 

②【20文字くらい】

　諦めず行動する事で結果を出す

　【250文字くらい】

ゼミフリーペーパーを作成活動で掲載店獲得の営業を担当しました。創業110年を誇る米屋に営業に行ったものの、初めは全く相手にしてもらえず、門前払いされました事がありました。しかし諦めずに足繁く店舗に通い、信頼関係を構築した事によって、掲載の許可を頂く事が出来ました。また、健康に興味があり雑誌『Tarzan』でアルバイトしたいと思い問い合わせた所、紹介でしか雇っていないと断られました事がありました。しかし諦められなかったため、もう一度電話して履歴書だけでも見て頂きたいと懇願した所、面接にこぎつく事が出来、熱意を示す事によってアルバイトの座を手にする事ができました。

 

③【20文字くらい】

　チャレンジ精神が旺盛

　【200文字くらい】

　興味がある事は何でもやってみようと思っており、アルバイトも興味があるものをやった結果3つのアルバイトを兼務しています。また、ふと1人で海外に行ってみようと思い、すぐにチケットを確保して1週間香港?マカオに１人旅に行きました。また、自転車が好きなので遠くまで自転車で旅がしたいと思い、友達を誘って自転車で小旅行しました。このようにチャレンジ精神が旺盛なため社会に出てからも何事にもチャレンジして成長し続けたいと思っています。