１．学生生活で特に力を入れた活動を1つ取り上げ、その中から得られた「成果」をお書きください。また、その成果を創出するためにどの様な取り組みを行ったのかを下記３つの視点に分けてお書きください。

 

成果：“TABLE FOR TWO”を学生食堂に導入させ、多くの学生に「気軽にできる社会貢献」の存在を拡大させたこと

 

挑む?行動する（チャレンジ）：【1人の100歩より、100人の1歩ずつ】

ヘルシーメニューを購入すると、途上国の子どもに20円が寄付できる仕組みの“TABLE FOR TWO”をキャンパス内の学生食堂に導入するため、①自らの想いを多くの学生に伝え仲間を集める②より活動しやすくするため、サークル World Smile Projectの設立　に挑んだ。これらに尽力した結果、昨年10月に導入を果たした。

 

考え抜く?やり切る（コミットメント）：【関わるすべての人の笑顔のために】

食堂からの「TABLE FOR TWOを導入することで新たな利用者を増やしたい」というニーズに答えるため、新規客獲得の戦略を考えた。食堂で働く人々にも価値やメリットを提供できなければいけないと思ったからだ。学生対象のアンケートを実施し、新メニューのターゲットを女子に絞った。女子向けのメニューを開発?提案したことで、女子の新規客を取り込むことに成功した。

 

協働?協力する（コラボレーション）：【つながりが生む広がり】

「三島市とコラボしようよ、TFT。」食堂会社の社長さんが市内の飲食店や酒屋さんに、私たちの活動を紹介していただいたことをきっかけに、いくつかのカフェでTABLE FOR TWOを導入していただけることになった。静岡県三島市という地域性を活かし、地元の食材を使ったメニューを一緒に考案中。同活動を通して人や街が一体となる楽しさ、よろこびを実感している。

 

 

２．テーマ：お客様の笑顔づくりのために、あなたが創りたい『新しい飲料文化』について、理由（根拠）も併せて企画書を作成してください。

 

 

?新商品を提案します?

20～40代の働く女性をターゲットに！！

【働き女子に。ソイラテ】

（詳細）?“健康”に注力した飲料を手軽な紙パックで!!

?1日に必要な大豆イソフラボンを提供

?忙しく働く女性の栄養バランスを考慮した商品

（理由）?「健康志向であること」のニーズが高まっている。

?近年大豆がブームとなっている（豆乳鍋、豆乳シチューetc）

?女性の社会進出の時代となり、仕事と育児の両立を推進する社会に変化してきた

?大豆には女性ホルモンの代替として働く「イソフラボン」が含まれている

　　　　　　　　↓

日々忙しく、子育ても仕事も全力でこなす女性を 大豆を使用した商品「ソイラテ」で当社が応援しよう!!

 

【大豆の効用】

大豆イソフラボンは

＊女性ホルモンの代替ホルモンとして機能する。＊骨粗しょう症や更年期障害の予防になる。＊コレステロールがゼロ！→肥満、生活習慣病、貧血の予防になる。

 

 

※（ソイラテの商品イメージを描き、図説付きで作成）