? 1. あなたがキッコーマンに入社して、やりたい仕事を具体的に述べてください

 

私は貴社でコンビニや外食産業に対する営業員になりたい。貴社の商品を、栄養が偏りがちな現代の日本人が利用するコンビニ、ファーストフード等の外食産業に広げることで、健康的でおいしい食事を利用できると思う。貴社の調味料を使ったヘルシーなメニューや新商品を提案したり、売り場や店内の工夫をしたりなど、積極的に働きたい。

<背景>　【日本を世界一活気溢れる国にしたい】これが私の野望である。そのために必要なのは、一日一日を生きる「活力」と“楽しい”を生む「笑顔」であり、その源が『健康的でおいしい食事』だと感じる。今や日本中で愛されている貴社のしょうゆは、健康な心身をつくるための日本食に必要不可欠である。欧米の食文化の流入や共働きなどライフスタイルの変化によって、外食やコンビニ弁当で食事を済ませる人が増えたように思う。この変化に対応し、現代の生活においても栄養のある食事がとれたら、「活力」や「笑顔」が生産できると思った。

 

 

? 2. あなたが今までに乗り越えた最も“困難”な状況について記述してください。またその困難を“どう乗り越え”、“何を学んだか”を述べてください。

 

【乗り越えた困難な状況：チームの意見が対立し、大会辞退になりかけた】

　所属するゼミにてディベート大会に出場するため、チーム内で勉強会や打ち合わせを行っていたが個々の意見が強すぎて対立し、大会辞退の危機に陥った。

＜打破方法＞①傾聴…メンバー全員の意見に耳を傾け、各メリット?デメリットを整理した。②新アイディア創出…それぞれの主張を繋げたり、違った見解を提案。常識に囚われずアイディアを出した。③ポジティブ思考…持前の明るさでチームを活気づけ、前向きな方向へ引っ張った。

＜学んだこと＞◆チームを団結させるには論点やメリット?デメリットを明確にした上で、目標や主張の軸を定める。◆既成概念に囚われず常にあらゆる角度から物事を考えることで、新しい可能性が生まれる。◆どんなに深刻な状況でも諦めない根性と笑顔を忘れない余裕があれば、思わぬ解決策や閃きに出会える。

 

 

? 3. あなた自身を表すキーワードを３つ選び、なぜそれを選んだのかをご自身の経験を交えて具体的に説明してください。

 

【キーワード①：好奇心の塊】

選んだ理由：『やりたいことに逆らえない』2010年9月、アジア人としてアジアをもっと知りたいという思いからインドへ留学。そこにあったのは息を飲むほど美しい景色、目を逸らしたくなるような光景、珍しい食べ物、常識破りな生活スタイル、異なる人種の人々…。せっかくこの世に生まれたのだから、五感を全開にし、できる限り様々な経験をしなければもったいないと思う。自ら飛び込んで体験することで、新たな発見が必ずある。それが私の人生をさらにワクワクさせる。

【キーワード②：想いの共有】

選んだ理由：『笑顔が見たい』2010年サッカーＷ杯。侍ブルーの健闘に、日本中のココロが動かされた。スポーツバーで観戦していた私は、勝利の瞬間、知らない者と肩を組み喜びを叫び合い、感極まって目頭が熱くなったのを覚えている。想いをひとつに、一体となって何かを成し遂げると うれしくて、楽しくて、震えるほどの感動を味わえる。その時必ず「笑顔」が生まれる。自分はその笑顔や誰かの喜びのために、チームでひとつのことに挑戦することがたまらなく好きだ。

【キーワード③：当たって砕けろ】

選んだ理由：『失敗を恐れない』高校3年時、合格圏にはほど遠い難関大学を目指し、猛勉強をした。くじけそうになってもめげずに最後までやり切れたのは、中学?高校時代の部活を通して「努力は必ず報われる」と確信していたからだ。しかし、結果は不合格で「努力は報われないこともある」ことを経験…。同時に「報われないかもしれないが、努力しないと何も得ない」ことも実感。以来私はどんな高い壁にも突撃する不屈の精神を武器に、挑戦することを恐れない。