１．ゼミ名（研究室名）、卒業論文?修士論文のテーマをお書きください。例：○○○○研究室　卒論テーマ：○○○○○○○○○○○○　１００字以内

 

国際関係学ゼミ　卒論テーマ：温室効果ガス削減のための枠組み構築について

 

 

２．（国内、海外含む）数多くの企業の中から、キユーピーで働きたいと思った理由を教えてください。300字以内

 

生活に付加価値を与えるモノを世界に広め、生活の質向上に貢献したい。蕎麦屋での接客経験から、直に接するより多くの人に食を通じておいしさ等の彩りを届けたい想いがある。貴社の商品は年齢問わず長年愛され、内食から外食まで生活の中で関わるシーンも多い。おいしさやユニークさという価値を生かし、商品を利用してもらうための方法がアイデア次第で多様な点にも魅力を感じ志望している。洋弓部の渉外として試合の企画運営で培った周囲を巻き込む力を、社内外の方とも関わる営業などの仕事に活かし活躍したいと思えた。会社?店?お客様全ての利益となる提案を相手と共に行うことで、いずれは海外も含め生活の向上に貢献できると考えている。

 

 

 

３．次のテーマのうち２つ選んで以下を答える。

 

?人と関わることで影響を受け成長したこと

?諦めずにやり抜いたこと

?大きな成果をあげることができたこと

 

 

４．選んだ１つ目のテーマについてエピソードをお書きください。※プロセスやご自身の行動について詳しく記述してください　600字以内

 

【選択テーマ】：大きな成果をあげることができたこと

所属するアーチェリー部の渉外として、５大学を招待した試合で企画運営を行ったこと。渉外は他大学との人数等の調整や運営統括、試合後の交流会の幹事を担う。試合は毎年開催されるので、後輩を巻き込みながら、部として開催する意識を皆に持たせる事を目標に置いた。事前にミーティングを開き、私の狙いを説明したうえで幹部以外の部員にも部内の参加者調整や備品準備など前年より多くの役割を任せた。他の部員にも役割と責任を与えた結果、一体感が出て前年より多い60名が参加したなかでも無事に運営を行うことができた。口頭や文面で伝えるよりも簡単に引継ぎ作業も進み後輩にも好評であった。開催直前には試合や交流会参加者の人数の変更が相次ぎ試合準備や交流会の幹事として大変な部分もあったが、変更は折り返し確認するなど徹底し当日にズレを出さないように注意した。部の内外との折衝を通じて組織を超えて人を巻き込み企画を実行する力が身に付き、作業の一部を人に任せ自分の仕事に集中する方法も学んだ。部内では部員との日頃のコミュニケーションによって、学外については連絡?返信の素早い対応や丁寧さに気を付けることが運営の成功につながったと考えている。周囲を巻き込み企画を実行する力を、社内外の方と多く関わる営業や企画の仕事に活かし商品を広めたい。

 

 

 

５．選んだ２つ目のテーマについてエピソードをお書きください。※プロセスやご自身の行動について詳しく記述してください　600字以内

 

【選択テーマ】：人と関わることで影響を受け成長したこと

 

途上国の成長に関心があり、実際に現状を見るためベトナムの孤児院でのボランティア活動に参加したこと。ベトナムについて深く知るため、現地の学生や海外からの参加者と共に活動できるボランティアの形を選んだ。作業は運ばれる材木の整理や建築手伝い?子供への英語教育であった。ベトナム?米国?韓国など7カ国から集まった15人のチームで私は唯一の日本人という状況で共同生活をしたが、自ら意思疎通を図り現地の文化や相手の考えを尊重して接する姿勢が相互理解?信頼構築につながると学んだ。ベトナム人のメンバー達とは屋台等に行き苦手な物にも挑戦していたので、文化を理解しようとする気持ちが特に伝わった。活動後には現地の友人の自宅に招かれ泊めてもらうこともでき、誠実?主体的な姿勢で信頼を獲得する方法は国籍関係なく通じると感じた。育ちの背景に違いがあっても、共通性を見つけた時や日本の友人と変わらぬ関係を築ける感動を行動のエネルギーへ変えることができた。また海外からは社会人が参加していることも多いなど、現地での生活を通じて日本の普通を当たり前として接すること自体狭い考えだと感じるようにもなった。英語をはじめ意思疎通のツールとしての言葉への興味も強くなり、来日する外国人のための通訳やスペイン語に挑戦している。新たな出会いと得られる成長のために自分ができることを行う意識が強まった。