 １．（国内、海外含む）数多くの企業の中から、キユーピーで働きたいと思った理由を教えてください。 

 

老若男女問わず、多くの方に「おいしさ」「健康」「安心」をお届け出来る点に魅力を感じました。両親が障害を抱えており、幼少から人一倍健康のために食を大事にしてきました。現在はスポーツジムのインストラクターとして会員の方の健康作りに寄与しています。 今後は健康の基本である食を通じ、多くの方の健康に貢献したいと考えています。貴社はベビーフードから介護食まで扱っており、多くの方に食を提供できる点で魅力を感じました。また社訓に深く共感しました。障害を抱えながら育ててくれた両親には本当に感謝し、できる限りの親孝行をしたいと考えています。貴社の考え方に自分の価値観と近いものを感じ、働きたいと思いました。

 

  

 

２．４つの項目から、２つを選び、テーマにあったエピソードをご記入いただきます。

（１）１つ目のテーマをお選びください。 

 

＜諦めずにやり抜いたこと＞ 

 

 

（２）選んだ１つ目のテーマについてエピソードをお書きください。※プロセスやご自身の行動について詳しく記述してください。  

 

「新規掲載店舗獲得」です。所属するゼミナールで２年次に千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行しました。掲載店舗は例年同じ店舗が多かったため、営業担当として新規店舗獲得にチャレンジしましたが、初めは上手くいきませんでした。営業のノルマである6店舗中5店舗は例年と同じ店舗の方から掲載の許可を頂きましたが、あと１店舗の許可をなかなか得る事が出来ず、営業の期日が迫ってきてしまいました。

営業の期日が迫ってきた中、創業130年のお米屋さんに営業に行く事がありました。フリーペーパーに掲載する事によるメリット等の説明をはじめたところと、「そんなものはやらない。」と門前払いされました。しかし諦められなかったため断られた理由を考えたところ、掲載の許可を頂く事だけしか考えておらず、店舗の方とのコミュニケーションをしっかり出来ていない事に気づきました。

そこでフリーペーパーの説明だけでなく、まずは店舗の方から信頼を得る事を目指しました。そのためにお米の話題を用意したり、店舗の方がパソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。フリーペーパーに関係ないところでのコミュニケーションを積極的にする事により、徐々に信頼関係を築くことが出来、新規店舗として掲載の許可を頂くことに成功し、ノルマを達成する事が出来ました。

600文字以内  現在の入力文字数（改行含む）   

  

 

 

（３）２つ目のテーマをお選びください。 

 

人と関わることで影響を受け成長したこと 

 

 

（４）選んだ２つ目のテーマについてエピソードをお書きください。※プロセスやご自身の行動について詳しく記述してください。  

 

組織内での新たな自分の役割を発見した事です。3年次に花王のクイックルワイパーを中国で販売するマーケティング戦略のコンサルティング活動を行いました。中国人留学生へのインタビュー、中国での小売店調査や家庭訪問などの現地調査をし、最後は本社で役員の方にプレゼンテーションします。

この活動で副リーダーを務めました。ゼミの合宿リーダーを務めた際に宿泊やバスやスキー場とのやり取りなど実務をこなし過ぎ、スケジューリングや役割分担等の全体調整を上手く出来ませんでした。そこからリーダーはスケジューリングなどの全体調整に集中すべきで、しっかりと他のメンバーに役割分担をすべきだと思いました。また、他のメンバーも組織で自分がすべき事を主体的に考える必要があると思ったため、組織として成果を上げる為に調べもの等の他の人がやりたがらない事も積極的に行い、バックアップに注力しました。

今まで部活動などでもリーダーをする経験が多く、バックアップに回る経験はあまりありませんでした。しかし、リーダーを経験した事によって全体を俯瞰する必要性を実感し、また、今回の活動でリーダー以外の人間は主体性を持つ事が重要であると実感する事が出来ました。今までは１つの役回りの視点でしか物事をとらえられませんでしたが、色々な役回りを経験する事によって、多様な角度から物事に取り組む事が出来るように成長しました。