? 1. キユーピーを志望する理由を教えてください。また、キユーピーでチャレンジしたいこと、実現したい夢をあわせて教えてください。(３００文字)

 

私は、世界中に日本の食文化を広げていくことで、新たな食の可能性を追求していきたいです。日本の食文化をただ海外に展開していくのではなく、現地の食文化と融合させていくことで、新しい食の美味しさや人々の喜びが生まれます。その際、大切なことは現地の文化を理解し、その文化にいかに融合させるかという「お客さまからの視点」と「提案力」だと考えています。御社は、お客様の視点という考えが社内に浸透しており、またその提案力でシーザーサラダを始め様々な食文化を日本で作ってきたという実績があります。私は、そんな御社の一員として働いていく中でその理念を学び、新たな食文化を作っていきたいです。

 

 

? 2. 就職活動や学生生活などからこの半年間で自分自身が成長したと感じることを教えてください。(４００文字)

 

私が就職活動を通して成長したことは、１日１日を大切に過ごすようになったということです。今までの大学生活は、時間は無限にあるものだと考えており、毎日を怠慢に過ごしていました。昼間は大学に行って講義を受け、夕方はサークルの仲間と遊び、夜はアルバイトをする。このように、同じような毎日の繰り返しです。しかし、就職活動が始まりOB訪問等でさまざまな社会人と話していくと、①大学生は社会人と比べて自由に使える時間がたくさんあるということ②大学生活過ごし方で今後仕事をしていくうえで差が出てくるという２つのことに気づき、毎日を充実させるためには日々の行動を何のために行っているのかという「目的意識」を常に持つことが大事だということ知りました。私は、何か行動するたびにこの目的意識を持つことで今、何をすべきかを考え、意味のある毎日を過ごしていきたいです。

 

 

? 3. 周囲を巻き込んでチャレンジしたことを具体的なエピソードを交えて教えてください。(６００文字)

 

サークル部員を結束させることにチャレンジ（エピソード）私は、軟式野球サークルに所属しています。私が１年生の時は、全員が楽しく野球をすることを目標としているチームであったため、勝敗にこだわらず全ての部員が試合に出場していました。しかし、２年生になり幹部が変わると楽しむ野球ではなく勝つための野球チームの方針が変わってしまたため、チーム内には野球の上手い人と上手くない人で２分されてしまい、上手くない人たちはグラウンドに顔を出さなくなってしまうという問題が発生しました。私は、小中高校生時代を野球やアメリカンフットボール経験から、勝つためにはチーム全員が一つの目標に向かっていかなければならいと感じました。そこで、レギュラー選手一人一人への応援歌を作成し、それを試合の攻撃時に歌うことによって試合に出られない人でも「応援」という形で一緒に戦っていけるようにしました。その際、負けている時ほど率先して力強く声を出し、選手たちを鼓舞できるよう意識しました。（結果）練習や試合に来なくなった人が、試合の日だけではあるが参加するようになりチーム一丸となって戦うことができました。その結果、前年は８チーム中７位だった大学リーグで優勝することができ、関東大会に出場することができました。（学んだこと）第一線で活躍できなくても、どの人もやり方次第でチームに貢献できるということを学びました。

 

 

? 4. 「食」に対するあなたのこだわりを教えてください。(２００文字)

 

料理を食べるということに感謝をすることです。私はイタリアンレストランの調理のアルバイ

トを３年間行っています。そこでパスタやピザなど様々な料理を提供していく中で、一つの料理を作ることにいかに手間がかかるのかということを学びました。一つの料理には、原料を作っているメーカーから卸業者、調理師など様々な人の苦労が凝縮されています。私にとって「いただきます」は、その人たちへの感謝の言葉です。