１．研究課題

 

ゼミではスペイン語の言語学について研究している。中南米やアメリカのヒスパニックらによって用いられているスペイン語（特に口語）について研究している。スペイン本国のスペイン語と比べ、文法的差異が生じている彼らのスペイン語について、なぜそのような文法的変化が生じたのかを研究している。

卒業論文はスペイン語のオノマトペについて執筆予定。スペイン語に翻訳されている日本の小説を何冊かピックアップし、日本語版で用いられているオノマトペ（「からから」や「ぐるぐる」など）を抜き出し、日本語に比べるとはるかにオノマトペが少ないスペイン語ではどのように訳されるかを調べ、傾向を言語学的に分析する。

 

 

２． あなたの強みはなんですか？それを活かしてキリンの中でどのようにチャレンジしていきたいですか。

 

私の強みは、組織のために、人を巻き込みながらがむしゃらにやり切るところである。この強みは、学生時代力を入れて取り組んだアメフト部において養われたと考える。これを活かして、多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事にチャレンジしたい。これは、学生時代所属していたアメフト部での新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わい、社会人においても自身の属する組織において、自社や自社製品への愛着を広める仕事がしたいと考えたことがきっかけである。特に、営業というフィールドで挑戦したい。営業ならば、自社商品の良さを末端で伝えることができ、ファンを増やしていることが実感しやすいと考たからだ。自分の仕事結果が売上となり、ファンを獲得し、直接会社に貢献できるのも魅力的だが、取引先ともチームを組み、お互いの利益となるようにお店の課題を見つけ、提案し、成果を出すことで共に喜びを分かち合えることにも非常に魅力に感じる。

直接商品によっても、商品を通じた活動でも心を動かしてもらえるお酒を扱い、お客様に提供する価値として味や品質だけでなく、「楽しさ」も目標に掲げる貴社でこそ、自社ファンを増やしながら、より多くの人の心を動かせると感じている。

 

 

３．学生時代力を入れたこと１

所属していたアメフト部にて、筋トレ制度を通じた部の意識改革に最も注力した。チームがリーグ戦最下位となり、加盟校７０校中最弱の１０校が所属するリーグへの降格の危機に陥ったことがきっかけである。その反省として、部員の筋トレに対する意識の低さや平均体重の低さに注目し、その状況を何とか改善すべきだと考えた。私の大学は男子が全体の3割と非常に少なく、線の細い男子が多く、それに比例し選手層が薄い為、意識の高い低いに関わらず全員が一丸となり取り組む必要があったからだ。その中で私は提案者としての責任から人一倍筋トレや食事に取り組むことで周囲の刺激となるよう心がけた。その結果、個々人が妥協せずチーム一丸となって共通の目標に向かうようになり、リーグ戦でも２位と躍進した。自身も1年間で10キロの増量を達成し、主力となることができた。その年の納会にて筋トレに最も励み、成果を出した者として表彰された。

この経験から、自身の成功の為よりも、チームの為にこそ力を出せるということに気づき、またチームに貢献するためには常に自分にできることを主体的に考え、実行することが大事であると学んだ。

 

 

４．学生時代力を入れたこと２

 

所属していたアメフト部において、４年時に、新入生勧誘のために部のPV制作に注力した。

交代が無制限?怪我人が出やすいという競技の性質上、選手層の厚さがチーム力に繋がる為、勧誘は試合戦略同様重要であったが、私の大学は新入生800人中男子280人という年もあるほど男子の数が少なく、毎年勧誘に苦戦していた。例年の苦戦の原因として、新入生歓迎会とグラウンドでの練習見学の集客数の差や、危険?体の大きい人しかできないなどのアメフトのネガティブイメージがあるということを感じていた。そこで、新入生歓迎会と練習見学の集客数の差に注目し、集客数の多い新歓でわかりやすくアメフトの魅力を伝えるために部史上初となるPVを制作することを企画した。

制作にあたっては、ノウハウがなかったので知人のツテを辿りテレビ局社員の方を訪ねたりOBの方に協力を打診したり、人脈を活用することで作り上げた。結果、例年は10人強のところ、24人の新人獲得に成功した。私はPVが上映し終わった後新入生?部員関わらず歓声が起こったこと、また新入生の心を動かした結果組織の課題解決に貢献できたことに最高の喜びを感じた。