? 1. サントリーで具体的にやってみたい仕事とその理由を書いてください

 

「お酒に弱い人でも飲める乾杯用飲料を創る」

飲み会で乾杯をするのは、チームの士気を高めたり、メリハリをつけるといった意味で非常に重要である。しかし、私の専門学校ではアルコールに弱い人やビールの苦味が苦手な人が多く、飲み会を開いても参加しない人や、乾杯のために“１杯目はビール”という飲み方ができない人がいた。そのため、そのような人でも気持ちよく飲めて、全員で乾杯ができる飲み物を世に出したいと思う。そうすれば、お酒を通じてもっとコミュニケーションが図れる世の中にできる。

 

 

? 2. 今までの人生における『挑戦』または『創造』の経験について

 

『大学と専門学校の２足わらじで会計士試験に挑戦』

若くして独立できる公認会計士に憧れ、会計士試験に挑戦した。

２年時からは週７日通った専門学校は当初、成績争いに凌ぎを削る殺伐とした雰囲気で、模試での不正も横行していた。わたしはこれでは誰にとっても損であると悩んだ。そこで飲み会を企画し、環境を変えようとするも効果は出ず、所詮試験は個人戦であり、全員がライバルなのだから牽制し合うのは仕方がないと諦めかけた。しかし、やはり息の詰まる雰囲気に耐えきれず、なんとか切磋琢磨する環境を作れないか考えた結果、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案した。そうすることで、個人プレーをチームプレーにできると思ったからである。その結果、大会までの１ヶ月は早い解法を教え合って議論し、足りない力を補い合うことができ、大会でも優勝した。さらに「他の専門学校には絶対負けない」という意識が芽生えた。その後は、写真１(「休憩室にて」)のように休憩中に勉強のことを相談したり、朝７時からマクドナルドに集合して勉強会をしたりと、３６５日のほぼ毎日顔を合わせる仲間と切磋琢磨して取り組むことができた。大きな試験の後には、専門学校の仲間で旅などもし、(写真２「出発」?写真３「海岸線を走行中」)日頃の運動不足を解消するとともに、無謀な旅を成し遂げたときの達成感を味わった。私はこれらの経験から、周囲を動かすためには、ただ直接的に意見を押し付けるのではなく、少し別の角度から訴えかけることが重要であること。そして周囲が一体となったときの大きな力を学んだ。