１．あなたが大学又は大学院時代にチャレンジしたことについて教えてください。（400字以内）

 

私は大学１年の終わりに居酒屋でアルバイトを始めたが、夏休みに旅行から帰ると先輩が店の酒を飲み全員クビになっていた。以来私はリーダーを任され、最繁期の年末に向け新人教育をすることになったが、やり方が厳し過ぎたらしく一部の女子から反発が出た。当時の私としては仕事も出来ないのに先輩に反発するなんてありえないことだったが、今いる人間でやるしかないので悩んでいたそんなある日、D?カーネギーの『人を動かす』という本を見つけ、その内容を試し、また互いの人間性も分からないと上手くいかないと考え飲み会などを企画、仲良くなりやすい雰囲気作りを努めた。結果まとまりの出た我々は前年度を上回る売上を出し、さらに部長に「ここはバイトが良いからしばらく店長不在で営業させたいんだけどやってみるか」と言われ、我々が頑張れば慕っていた店長が栄転できるので挑戦し、新店長が決まるまでの数ヶ月間、私を中心に売上目標を達成し続けた。

 

 

 

２．サッポロビールへの志望動機を教えてください。（600字以内）

 

私は仕事をするにおいて何か自分の好きなものを人に売って、自分がその何かで得られる幸せを多くの人に味わってもらいたいと考えていた。そこで自分が自信をもって大好きだ！と言えるものを考えてみたところ、それはビールと食べ物だった。基本的に人と飲み食いすることが大好きなのだ。そこには単純に食欲を満たす、という喜びもあれば人とのつながりでこそ得られる喜びもある。中でも私が忘れることのできない味は大阪で飲んだビールだ。大学３年生の夏休みのその時、私はバイク日本一周中で、普段はテント泊だったが大阪ではその友人の家に泊まる予定だった。普段は夕方までに寝床を確保しなくてはならないが、その日は泊まれるので三重から和歌山を通って大阪まで朝から晩まで運転し続けへろへろになっていた。やっと大阪に到着し友達と再会して近くの焼肉店に行ったときに飲んだあのビール！本当に舌の端から頭のてっぺん、そして全身の細胞がしびれたように感じ、ビールはきっと頑張っている人ほど美味しく感じる飲み物だと思った。日本中がビールを美味しく楽しめたらそれだけ日本が元気になるということだ。そんなビールを仕事にしたいと思う。正直、今の段階でどの会社が一番かは判断できていない。ただ御社はエントリーの段階でアンケートを実施したり私にサッポロビールを知る機会を多く与えてくださったので好感を持っています。あとは選考過程で判断していきたいと思います。

 

 

 

３．サッポロビールは、「お酒は、お客様の楽しく豊かな生活を、より楽しく豊かにできる」と信じています。（経営理念より）あなたが思い描くサッポロビールを通じて、「お客様の生活がより楽しく豊かになる」シーンを教えてください。（400字以内）

 

世の中には多くの人が様々な方法で働き生活している。この生活とは単に食事をし、服を買うことではない。自分の力を活かし他の人を生かすことだ。その活かし生かし合う行為が無数につながって人は生きている。しかし世の中には、そんな生活の輪を支える自分の仕事に満足している人もいれば満足出来ていない人もいるだろう。ただ、どんな人にも未来は平等で現状がどうあれ充実した未来を思い描いて明日からも頑張ることは出来る。サッポロビールには黒ラベルから廉価な麦とホップ、少し贅沢なエビスまで様々な人の生活に合わせた様々な商品がある。サッポロの商品には飲みながら仲間と語らったり、一人その美味しさに舌鼓を打ったりと様々なシーンで人々に明日への活力を与え、その人の生活をビールと同じ黄金色に変える力がある。私自信も深夜アルバイトから帰宅して実家の冷蔵庫から拝借する黒ラベルに明日の活力をもらっている一人であるから間違いない。