１．あなたが学生時代に最も打ち込んだことは何ですか？（150字程度）

 

社員研修のプログラムを販売する会社での営業活動。社員1000名以下の企業を対象に研修プログラムの紹介?商談をし、毎日100社の企業に電話を掛け、訪問営業する役割を担っていた。

 

 

２．（Ｑ１．について）それに打ち込んだ理由と、そこから学んだことをお書きください。（250字程度）

 

サークル活動での悔しい経験からプレゼン力を向上させたいとの思いで挑戦した。

【目標】売上100万【失敗】独りよがりな営業が原因で全く受注できなかった。

【工夫】取引先を第一に考えた営業を心掛ける。【学び】結果、契約を取ることができたが、惜しくも100万には届かなかった。取引先は現在の研修内容にどんな不満を持ち、どう改善したいのか、それに対し自分はどんな価値を提供できるのか考える大切さを学んだ。そのためには、まず取引先の状況を把握する必要がある。その上でコミュニケーションを重ね信頼関係を築く事が大事だと気付いた。

 

 

３．あなたの就職選びの優先条件とその理由を教えてください。（150字程度）

 

日本の食品の良さを世界に発信できる仕事に関われるかどうかという点を重視している。それは、(1)実家や親戚が農家であること、(2)農事法人組合でのインターンシップ、(3)大学での「食と農」の授業、を通じてその思いを強めてきた。そのため、食品に関わる企業を志望している。現在は、食品メーカーや食品商社などにエントリーしている。

 

 

４．「10年後、どのような自分になっていたいか」自由にお書きください。（250字程度）

 

10年後は会社の中心人物になるため、プロジェクトリーダーとして挑戦していたい。個人の業務だけでなく後輩への指導など複数で仕事をこなすようになるのが目標だからだ。チームで活動するためには、全体を同じ方向に導く必要があり、お互いの信頼が必要であると考えている。協調する意識を常に持ち仕事に取り組んでいきたい。