1．学生時代打ち込んだこと

 

大学2年の1年間、社員4人のIT企業で創業メンバーとして勤務しました。求人Web

サービスの企画?営業に注力し、目標比130％の月間157万円の個人売上を記録しました。

 

 

２．それに打ち込んだ理由、そこから学んだこと

 

「ゼロから会社を立ち上げる経験をしたい」「営業を通して様々なタイプの人と接し、社会を学びたい」との思いから、1年間ひたすら打ち込みました。毎日テレアポ200件、飛び込み営業100件、商談150回以上という経験から営業の泥臭さをリアルに学ぶことができました。また、たとえ一見面白くない仕事であっても自らの意志で「面白くする」という姿勢がもっとも重要だと実感しました。

 

 

３．就職先選びの優先条件、選んだ理由

 

「困難に対して前向きに挑戦できる社員の方が多い企業であること」です。貴社を含む計54人の方にOB訪問を行う中で、社会人として働く中では理不尽な出来事に多々遭遇すると知り、困難な時も前向きな方が多い企業で働きたいです。

 

 

４．10年後どうなっていたいか

 

社内外から「この分野のことならサントリーフーズの●に任せる」と言われるようなプロフェッショナルになりたいと考えています。この目標を実現するため、私は就職活動を様々な企業の情報収集を行う絶好のチャンスであると考え、これまで様々な業界のOB54人の方に訪問を重ねてきました。そして入社後は3年間まず任された仕事を愚直かつ徹底的にやり抜くことで結果を出し、目標とする姿に近づきたいと考えます。