１．あなたが大学時代あるいは高校時代に自らの意思で向上心を持って取り組んだ経験、目標に向かって試行錯誤をした経験をひとつ教えてください。（全角400字以内）   

  

ゼミの千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを2万部発行する活動で新規掲載店舗獲得に挑戦した事です。掲載店舗は例年ほとんど同じだったため、営業担当として新規店舗を獲得に挑みましたが、初めは上手くいきませんでした。あるお米屋さんに営業に行った際は門前払いされてしまいました。しかし諦められず、断られた理由を考えたところ、掲載の許可を頂く事しか考えられておらず、自分がどんな人間なのかを知ってもらう努力もしていなかったため、まずはどんな人間かを知ってもらい、ご主人と信頼関係を構築しようと思いました。そのため、次にその店舗に行く際には店舗の方と話し易いように米の話題を用意したり、ご主人がパソコンの使い方を知らなかったため、使い方をお教えしたりしました。 フリーペーパーには直接関係ない所でのコミュニケーションを積極的に行った事によって徐々にご主人と信頼関係が構築され、最終的には掲載の許可を頂きました。

 

 

２．あなたが大学時代あるいは高校時代に環境、生活習慣、責任、対人関係の変化などで 最も悩んだこと、苦しんだことは、どのようなことですか。またその原因とそれに対してどのように対応したかを教えてください。（全角300字以内）   

 

ゼミの活動で花王のクイックルワイパーを中国で売る際のマーケティング戦略を役員の方に提案する活動を半年間行いました。提案にあたって、中国人の掃除?生活文化をネットや文献を利用して調査したところ、既に類似品が存在しており、販売するのは難しいという意見が出始めました。しかし、人脈やSNSを利用して留学生にインタビューや実際に中国に行って小売店や家庭を調査したところ、彼らは他の人よりも豊かな生活をしたい、最先端の物に触れたいといった欲求が強い事がわかりました。そのためクイックルワイパーをただの掃除用具ではなく、ハイテク製品として売り出す事を提案したところ、内部資料として使いたいと言って頂く事が出来ました。

 

 

３．「食」についてあなたのオススメする「食」を教えてください。またその理由も教えてください。（全角300字以内）

 ※「食」は食材、商品、調理メニューなど何でも構いません。 ただし商品の場合はマルハニチロの商品以外でお答えください。   

 

「きりたんぽ」です。特に実家で母親が作るきりたんぽは格別です。私は秋田県の大館という所の生まれで、きりたんぽの発祥地と言われています。我が家では、何かお祝い事などがあった時に母親がきりたんぽを作ってくれます。具材には農家をしている祖父母が作ったお米?野菜や、日本三大地鶏の比内地鶏を使っており、だしを取るところから始めます。私が実家に帰る際も、必ずと言っていい程きりたんぽを作ってくれ、それを食べる事によって実家に帰ってきたと実感する事が出来ます。そして何よりも具材を作ってくれた祖父母、それを上手に調理してくれた母親の愛情をきりたんぽから感じ取り、また頑張ろうという気持ちがこみ上げてきます。

 

 

４．あなたが最終的に会社を選ぶ基準はどのようなことですか。３つまで教えてください。（全角100字以内）   

 

?製品を通じて多くの方の健康で幸せな生活に貢献出来るかどうか

?自分が本心からおすすめしたいと思える製品があるかどうか

?若いうちから大きな仕事にチャレンジできる環境があるかどうか

 

 

５．志望動機を教えてください。（全角200字以内）   

 

多くの方の健康で幸せな生活に貢献する事が出来ると思うからです。両親が障害を抱え、幼少から健康のためにバランスのとれた食生活を意識してきました。またスポーツジムのアルバイトで会員の方の健康に貢献する事に喜びを覚え、更に多くの方の健康に貢献したいと考えています。そのため、「魚」は日本食の基本であり、水産をコアとした総合食品企業である貴社でなら多くの方の健康的な食生活に貢献できると思い、志望いたします。