１．ヤクルト本社に応募するにあたっての想いを述べてください。 350 文字以内 

 

「人も地球も健康に」というコーポレートスローガンに深く共感しました。両親が障害を抱えていたため、幼少から健康であるために栄養バランスの良い食生活を心がけてきました。そのためアルバイトも、スポーツジムのインストラクター、居酒屋のホールスタッフ、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集のアルバイトと健康や食に関するものを選択してきました。特にスポーツジムでのアルバイトにおいて他の人の健康に貢献する事に喜びを覚え、より多くの人の健康に貢献したいと考えるようになりました。そのため製品を通して日本だけではなく、世界中に健康という価値を提供する事が出来る点に大変魅力を感じました。貴社の営業の仕事を通して、多くの方に製品を手に取ってもらえるような仕事がしたいと考えています。

 

 

２．学生時代に最も頑張ったこと、力を入れたことを具体的に教えてください。 300 文字以内 

 

ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行した事です。その活動で営業を担当しました。掲載店舗は例年同じ店舗が多かったため、新規店舗獲得に挑戦しましたが初めは上手くいきませんでした。創業110年を誇る米屋に営業に行ったものの、初めは全く相手にしてもらえず、門前払いされました。そこで営業の仕方を見つめ直し、フリーペーパーの説明ではなく、まずは店舗の方から信頼を得ようと思いました。そのために米の話題を用意したり、パソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。相手の立場に立ち行動する事で、信頼関係を築く事ができるという強みを生かした結果、新規店舗として掲載の許可を頂きました。

 

 

３．頑張ることができた最大の理由を具体的に教えてください。 200 文字以内 

 

店舗の方の役に立ちたいという気持ちと自分が掲載許可を獲得しなくてはフリーペーパーが完成しないという責任からです。店舗の方から掲載料として1万円頂いていました。決して安くないので、冊子を手に取った人が実際に店舗に足を運んでほしいという気持ちで活動していました。また、営業担当だったので、責務を果たさなくては他のメンバーの作業が無駄になってしまうので、何が何でも掲載店舗を獲得しようと思っていました。

 

 

４．課題として残ったことを具体的に教えてください。 150 文字以内 

 

情報共有が上手く出来なかった事です。役割分担し、それぞれが独自に動いていたため、他のメンバーが何をしているか上手く把握出来ていませんでした。そのため情報共有をもっと密にしていれば、自分の役割を超えて、困っているメンバーを手助け出来、もう少し余裕を持って活動出来たと思います。

文字数を確認する  

 

５．今気になっていることを１つ、気になっている理由を含めて教えてください。 500 文字以内 

 

日本企業の海外進出です。特に中国市場進出に興味があります。というのも（「というのも」は日本語として気になる。ゼミで取り組んだ経験から中国市場進出に興味があるという形にできるといいかと）ゼミで半年間かけて花王株式会社のクイックルワイパーを販売する際のマーケティング戦略の提案活動を行い、中国人留学生へのインタビュー、中国での小売店調査、お宅訪問調査をし、本社でプレゼンテーションを行いました。そのため、日本企業の中国進出の動向が気になります。今回に活動で、成功している日本企業の特徴としては現地化と標準化のバランス感覚に優れている事であると感じました。海外へ進出するさいには、進出先の宗教、法、習慣、嗜好などが日本とは異なるという事をしっかりと理解する事と、その違いを乗り越えて強みとなるものを判別する事が重要となります。

その点、貴社はその国々での違いを理解した上で、新興国を中心としてヤクルトレディという独特で地道な販売手法で商品の訴求をし、販売を伸ばしており、海外戦略の巧みさを感じました。しかも、販売を伸ばすことが世界の人々の健康の貢献につながっており、日本企業の中でも海外戦略に優れている企業の一つだと思います。特に中国において最も信頼される乳酸菌乳飲料として認定された海外戦略の巧みさの表れだと思います。

 

 

６．あなたは落ち込んだ時、どのようにして（何をして）立ち直りますか。 400 文字以内 

落ち込んだ時は友達と運動をしたり、カラオケに行ったり、親に電話したり、手料理を食べます。一人でじっと考え込むよりも、大人数で騒いだり、親の声を聞いたり、手料理を食べるとつらい事を少しでも忘れられ、前向きな気持ちになります。

浪人時代に出来る限りの努力をしたものの、模擬試験で結果が出ない事がありました。初めは一人で思い悩んで、元気をなくしてしまいました。そんな私を見かねて、友達がサッカーや野球に誘ってくれて一緒に汗を流したり、カラオケに行って思いっきり騒いだりしました。また浪人時代は親元を離れ、寮生活をしていたので、親の声を聞いたり、たまに実家に帰り母親の手料理を食べたりすると安心して気持ちが落ち着きました。そのため友達と騒いでつらい事を忘れたり、親の愛情に触れる事で前向きな気持ちになり、また頑張る活力になります。