? 1. あなたの学校での「研究テーマ」または「ゼミ?卒論」の内容についてお答えください。 

 

「研究テーマ」「ゼミ?卒論」のない方は「得意科目」の内容についてお答えください。 （全角 130 文字以内）

私は倫理学のゼミに所属しています。卒論のテーマでは環境倫理学を扱っています。環境問題の実態や動物実験の是非についてなど、一概にこれが正しいと言い難い問題に対して取り組むことで、自然環境や生物多様性のこれからのあり方について考えています。

 

 

? 2. ヤクルト本社に応募するにあたっての思いを述べて下さい。 （全角 350 文字以内）

 

病気になってから治療するのではなく、未然に防ぐ「予防医学」を企業理念にされているところに大変興味を持ちました。私は小さいころからアトピーを持っています。アトピーにはそれ専用の薬がまだちゃんと市場に出回っていません。そのため、私はいまだにアトピーを完治できずにいます。アトピーにならないように未然に防げていたら、どんなに良かったかと考えずにはいられません。世の中には私のように、未然に防げず今病気と闘っている人々が沢山いると思います。そこで私は、これからそのような人々を増やさないよう、貴社の企業理念の下で、人々が健康を維持、増進できる医薬や商品をいち早く市場に知らせたいと考えています。また、貴社は海外でも広く事業展開をされているため、より多くの人々を幸せにできるところにも魅力を感じました。

 

 

? 3. 学生時代に最も力を入れてきたこと、達成できたこと、課題として残ったことを具体的に教えてください。 （全角 600 文字以内）

 

所属するイベント企画サークルで「１０００以上存在する早稲田のサークルからＮｏ．１を決める」という企画を作ったことです。私はその中でサブリーダーを務めたのですが、リーダーは仕事を一人で抱え込み、会議では発言力のある人が独裁してしまい、出だしからバラバラでした。そして、チーム員の多くは会議で発言することを諦め、次第に企画作りに消極的になってしまったのです。そこで私はみんなで企画作りを進められるように、２つのことを行いました。１つ目はｗｅｂ会議の提案です。チーム員専用のインターネット掲示板を作り、その日に欠席してしまった人や普段発言のできない人も意見を書き込めるようにすることで、全員が平等に発言権を持つことができました。２つ目に、責任の重い仕事も同じように振り分けました。それによって、一人ひとりに一チーム員であることを自覚させました。私のこれらの努力の甲斐あって、会議はだんだん活発になり、他のチームから「あそこは仲がいいね」と言われるチームになりました。課題としては、広報を行う部署との連携が上手くいかなかったことが挙げられます。チームワークを発揮し、チーム員全員が自信の持てる企画を作ることができたのに、広報部への連絡が遅れてしまったために、あまり宣伝活動ができず、当日に客席を満席にできなかったのです。来年はこれを踏まえて、他部署とのチームワークも大切にしなければならないと考えています。

 

 

? 4. あなた自身を構成する要素（最大３つ）とその割合（％）を教えてください。その際、割合の合計が１００％になるようにご記入ください。

 

一つめの要素を教えてください。 （全角 20 文字以内）

粘り強さ

　

一つめの割合（％）を教えてください。 （半角数字 3 桁以内）

７０

　

　

二つめの要素を教えてください。 （全角 20 文字以内）

思いやり

　

二つめの割合（％）を教えてください。 （半角数字 3 桁以内）

２０

　

　

三つめの要素を教えてください。 （全角 20 文字以内）

チャレンジ精神

　

三つめの割合（％）を教えてください。 （半角数字 3 桁以内）

１０

 

 

? 5. またあなた自身を構成する要素について簡単に説明してください。 （全角 400 文字以内）

 

私は何事も絶対に最後まで諦めず、「粘り強く」やり遂げます。何故なら高校２年生の時、コンクール出場をかけたオーディションに落ちたことを理由に吹奏楽部を退部し、その後一生仲間達と演奏できなくなってしまったことを後悔したからです。また、それからは何事にもまずは「挑戦」するようになりました。やってみなければわからないことを、やる前から自ら諦めることはもったいないことだと学んだからです。あの時めげずに部活を続けていれば、翌年コンクールに出られたかもしれないのです。さらに、そのような挫折を味わったことで、相手が辛いときに助けてあげようと思うようになりました。私がオーディションに落ちて辛かった時期、周りには相談をできる人がいませんでした。そのため、相手が落ち込んでいる時には、私は自ら話しかけてあげるようにしています。相手が今どんな気持ちなのかを汲み取り、「自分には何ができるか」を考えるようにしています。

 

 

? 6. 『ヤクルト本社』にあなたならではのキャッチコピーをつけてください。 （全角 50 文字以内）

 

ヤクルトでおなかニッコリ！