? 1. 最近、マスコミその他で食育がさかんに取り上げられていますが、その中でヤマサ醤油（株）がするべきことは何だと思いますか。（全角 800 文字以内）

 

醤油ができるまでの過程を理解してもらうために、子供たち向けに体験教室を開催することだと思います。食事の時に何気なく使用している醤油。その醤油が食卓に上がるまでの過程を知ってもらいます。教室を通して、醤油が商品になるまでこれだけの工程があるんだ、と理解してもらう事で改めて食べ物の大切さを感じ取ってもらう事が目的です。なぜ、子供向けに教室を行うのか。それは子供の頃に食に対する関心を持ってもらいたいからです。小さい頃から食育を行う事で食への関心を根付かせる事を目標にしています。子供たちにその意識を持ってもらう事で食育は次の世代に続いていくと思います。なぜ、体験学習なのか。既に貴社のHP上で醤油の製造過程のコンテンツはあります。しかし、体験学習として五感を使い、知ってもらうことはデジタルの情報よりも印象に残り、忘れられない経験になると思います。私自信、小学生の時に地元の特産物の落花生の収穫を体験する課外授業がありました。私の認識にあった落花生とは母親に調理してもらい殻をむけば食べられるという状態のものでした。収穫した落花生は土が付いた食べられる状態のものではなかったですが、自分の手で収穫したという事に達成感と食べ物への興味もわきました。醤油では原料の1つである大豆が収穫される所から体験してもらいます。鞘の中にある状態の大豆を子供たちに見てもらい、どうしたら液体の醤油になるんだろう、と興味を持ってもらいます。そして、貴社の工場内の製造ラインを見学してもらいます。多くの製造過程を超えることを知ってもらいます。醤油のボトルに自分の名前を書いた特製のラベルを張って持ち帰るなど、何か体験をして思い出を残してもらいます。そうして教室を通して食に関心を持ってもらいます。体験教室をきっかけに子供たちに食に対する関心、食品1つにも長い過程が必要で貴重な物という事を理解してもらいます。

 

 

? 2. 選択した職種（営業）の希望理由をお書きください。 （全角 800 文字以内）

 

強いこだわりと高い技術力の結晶である、貴社の商品をより多くの人に届けたいからです。営業職は貴社の宝である商品をお客様に届けるためにバイヤーと商談をします。この商談次第で商品が世に出回るかが決まる、つまり営業が商品の売上に大きく関わります。この責任感にやりがいを感じ営業職を志望します。営業で扱うつゆ、たれなど調味料は料理の味付けには欠かせないものです。調味料を使い調理という、ひと手間を加える事で料理は更においしくなります。調味料を使い家庭で料理をする事には手間を度外視した意味があります。作った人の愛情が加わった「家庭の味」は子供の頃から食べるもので生涯忘れられない味だと思います。その味作りに調味料を通して貢献したいです。現代では人々の生活様式も様々で冷凍食品、中食、外食などあまり手間をかけずに食事をする人が増えています。その中でも、家庭の味にこだわり調理をする人がいます。より良い調味料を通して人々の新しい家庭の味をサポートしたいです。調理する人、その料理を食べる人両方の幸せに貢献できるのは調味料だけだと思います。営業職はビジネスの最前線で働く事ができると思います。私は貴社と顧客双方にとって良い商談をしたいです。そのためには、何度もバイヤー、小売店に足を運び、現場の情報を入手し続けます。親身になって顧客に接し、抱えている問題点を一緒になって解決できる提案力を持ちたいです。常に商談の向こうには商品を買い、おいしい料理を作り、食卓に笑顔が広がっている風景をイメージしていたいです。また、食とは人に欠かせないものであり、直接人に喜びを与えるものです。直接口に入れるので安全性?信頼性が欠かせません。貴社では生産から販売までを一貫した管理体制を持つことで、その安全?信頼の両面に自信があります。手間がかかっても、一貫して管理する商品への熱意があります。営業ではその事を強調していきます。