? 1. キャッチフレーズを考えてください。

 

人々に身近な存在でありたい

 

 

? 2. あなたの学校での「研究テーマ」または「ゼミ?卒論」の内容についてお答えください。 

「研究テーマ」「ゼミ?卒論」のない方は「得意科目」の内容についてお答えください。 

(全角 130 文字以内)

 

ゼミの研究では宗教をテーマにしています。社会福祉のありかたについて問われる中、宗教からの社会貢献に着目しました。そこで、宗教別に違いはあるのか考え、仏教寺院とキリスト教会に赴きヒアリングを行いました。また、このテーマを元に学科内プレゼン対抗戦に出場しました。

 

 

? 3. ヤクルト本社に応募するにあたっての思いを述べて下さい。 （全角 350 文字以内）

 

私が貴社を志望した理由は、「自ら発言していきチームに貢献したい」との思いがあるからです。貴社では売り先を自分の営業で落とすことも重要ですし、動物実験を継続していることに対し、批判もあると思います。ですので、多様な問題が発生すると考えました。そこで、「チームによい影響を与え、動かしていける」という私の強みが活かせると考えました。これは、中学高校のラグビー部の経験から大切にしている考えです。ボランティアサークルでは、未経験であった街頭での清掃活動を提案し実現。加えて、飲食のアルバイトでは、食材のロスを減らそうと表を作成しクルーに共通意識を持たせました。共通することは「良い方向へ導いた」、ということです。貴社でも私の強みを活かし、貴社とお客様をより良い方向へ導きたいと考え志望いたしました。

 

 

? 4. 学生時代に最も力を入れてきたこと、達成できたこと、課題として残ったことを具体的に教えてください。 （全角 600 文字以内）

 

他大学との合同自主上映会を、映像制作サークルの幹事長として運営したことです。私は人数が増えることで多様性が見られ、活性化に繋がることに貢献したいとの思いがあります。まずは、集客を増やそうと思い立ち、新しい試みとして約１００店舗にチラシを置かせて頂きました。また、私はインターカレッジのボランティアサークルにも所属しており、友人から友人へと連絡が取れる環境にいます。そこで、新しく上映会の企画に参加する人数を１００名増やそうと取り組み、他大学のサークルとアポイントを取りました。まずは、社会人ＯＢと相談したところ「参加するメリットを伝えること、そして信頼されること」との助言を頂きました。そして、３点実践しました。１点目、上映会紹介映像を作成し配布。他大学との交流が増え、発表の場が増えることを伝えました。２点目、連絡を密にとること。要望や不満点を収集するために行いました。３点目、相手と握手をすること。これは、私がボランティアサークルから学んだ信頼獲得術です。結果的には目標に届きませんでしたが、７０名ほど新しく仲間として加わることになり、規模の拡大という意味では成功できたと思います。以上の経験から、「相手の要望を聞き取り誠実であること」が信頼獲得術だと学びました。課題としては新しく入った仲間を受け入れる環境作りです。すぐに溶け込み意見を出しあえる環境が目標です

 

 

? 5. またあなた自身を構成する要素について簡単に説明してください。 （全角 400 文字以内）

 

私を構成する要素として、中学高校のラグビー部の経験と大学時代に培った交友関係があげられます。前者が８０％、後者が１５％、残りの５％は運です。「チームによい影響を与え、動かしていける」という私の強みはラグビーの経験から学び、現在でも実践していることです。そして、ラグビーの経験から学んだ、主な４点は以下のことです。①チームのために身を挺すること。自分よりも仲間のために行動することで結果がついてくること。②主体性。受身ではなく、自分が変えていく気持ちを持つこと。③恐れないこと。挑戦して失敗することを恐れないこと。④チームワーク。助け合いの心、意見を共有すること。次点の大学での交友関係ですが、約８００名在籍しているインターカレッジサークルから、多様な人間を認めることができるようになったことです。人の短所ではなく長所を見るようになりました。残りの５％は、運命で決まっていることだと考えております。