? 1. ヤクルト本社に応募するにあたっての思いを述べて下さい。

 

「ひとりでも多くの人に小さな幸せを提供することで、毎日を活き活きと過ごせる社会を作る」この野望を少しでも実現に変えていきたい。私にとって「ヤクルト」は想い入れの深い飲みものだ。幼少の時、近所に住んでいる祖母の家を訪ねると毎回ヤクルトを出してきてくれた。毎日ヤクルトをもらうのが楽しみで家に帰っては祖母の家に行き、祖母と一緒にわくわくしながら飲んでいたのを覚えている。私だけではないだろう。今、世界中でヤクルトを愛飲している人たちも、ただ飲んでいるのではなく、それぞれの想いを持ちながら飲んでいるはずである。私は、「代田イズム」のもと、お客様を第一に考えた貴社の商品を世界のより多くの人に広めることで、このような幸せな想いを抱くきっかけも一緒に提供していくことに喜びを感じていきたい。「ひとりでも多くの人に小さな幸せを提供することで、毎日を活き活きと過ごせる社会を作る」この野望を少しでも実現に変えていきたい。私にとって「ヤクルト」は想い入れの深い飲みものだ。幼少の時、近所に住んでいる祖母の家を訪ねると毎回ヤクルトを出してきてくれた。毎日ヤクルトをもらうのが楽しみで家に帰っては祖母の家に行き、祖母と一緒にわくわくしながら飲んでいたのを覚えている。私だけではないだろう。今、世界中でヤクルトを愛飲している人たちも、ただ飲んでいるのではなく、それぞれの想いを持ちながら飲んでいるはずである。私は、「代田イズム」のもと、お客様を第一に考えた貴社の商品を世界のより多くの人に広めることで、このような幸せな想いを抱くきっかけも一緒に提供していくことに喜びを感じていきたい。

 

 

? 2. 学生時代に最も力を入れてきたこと、達成できたこと、課題として残ったことを具体的に教えてください。

 

私が学生時代、最も力を入れたことは高校3年生から続けているイタリアンレストランでのキッチンのアルバイトである。高校3年生とき、今まで自分にできなかったことを克服しようという考えから、それまで苦手としていた料理の世界に足を踏み込むことにした。私の店は店長以外の社員が一人しかいないため、アルバイト店員でも店のメイン料理であるパスタを１から作ることがあった。最初は、私が作ったパスタが残されて返ってきたり、お客様から料理に対するクレームを言われることがあったりして、お客様が楽しみにしていた食事の時間を台無しにしてしまったことへ申し訳ない気持ちと自分の無力さに悔しさを覚えた。もう二度とこのような想いはしたくないと思い、自主的に料理本を購入して、料理の知識を深めた。また、他のイタリアンレストランを10店ほど食べに行き、たくさんの味を覚えたり、それらのパスタを研究し、自分のパスタを様々な人に食べてもらいフィードバックしてもらうことを繰り返すことで自分の料理の腕を昇華させるように努めた。その結果、前までは料理へのクレームだったのお客様の言葉が感謝の言葉へと変わり、週に1回は自分のパスタを食べに来てくれる常連客が10名できた。今は、これらのお客様を繋ぎとめるためにも、卒業するまでに私が研究したことや得た知識を後輩たちに伝え、さらにおいしいパスタの店にしていきたい。私が学生時代、最も力を入れたことは高校3年生から続けているイタリアンレストランでのキッチンのアルバイトである。高校3年生とき、今まで自分にできなかったことを克服しようという考えから、それまで苦手としていた料理の世界に足を踏み込むことにした。私の店は店長以外の社員が一人しかいないため、アルバイト店員でも店のメイン料理であるパスタを１から作ることがあった。最初は、私が作ったパスタが残されて返ってきたり、お客様から料理に対するクレームを言われることがあったりして、お客様が楽しみにしていた食事の時間を台無しにしてしまったことへ申し訳ない気持ちと自分の無力さに悔しさを覚えた。もう二度とこのような想いはしたくないと思い、自主的に料理本を購入して、料理の知識を深めた。また、他のイタリアンレストランを10店ほど食べに行き、たくさんの味を覚えたり、それらのパスタを研究し、自分のパスタを様々な人に食べてもらいフィードバックしてもらうことを繰り返すことで自分の料理の腕を昇華させるように努めた。その結果、前までは料理へのクレームだったのお客様の言葉が感謝の言葉へと変わり、週に1回は自分のパスタを食べに来てくれる常連客が10名できた。今は、これらのお客様を繋ぎとめるためにも、卒業するまでに私が研究したことや得た知識を後輩たちに伝え、さらにおいしいパスタの店にしていきたい。

 

 

? 3. 一つめの要素を教えてください。

 

負けん気

50%

 

 

? 4. 二つめの要素を教えてください。

 

人に伝染させるスマイル

40%

 

 

? 5. 三つめの要素を教えてください。

 

プラス時々マイナス思考

10%

 

 

? 6. またあなた自身を構成する要素について簡単に説明してください。

 

■負けん気■

私には、兄と弟2人の兄弟がおり、幼少の時から親や親戚からは兄と比較して育てられてきた。そのため「兄には負けたくない」と勉強やスポーツなどに対抗意識を持つようになり、そのうち誰に対しても好きなことでは負けたくないと思うようになった。

■人に伝染させてくスマイル■

「ため息は人に伝染する」ということから「笑顔?笑いは周りを元気にさせるのでは」ということに気づく。そこで、苦しい時でもため息ではなく笑顔でいることを意識。

■プラス時々マイナス思考■

もともとは何をやるにしても、失敗することや周りに迷惑かけてしまうことを想像してしまっていた。しかし、あることがきっかけで「マイナス思考なのは様々な失敗パターンを分析しているから」と認識転換し、常にプラス思考であるよう努めている。

 

 

? 7. あなたの好きなこと?ものについて、相手が関心をもつように自由にアピールしてください。

 

■旅のススメ■

たくさんの出会いがあり、たくさんの感動?驚きを見つけることができ、自分をより成長させることができる旅。私は今までカナダ短期留学＆小旅行、タイ?カンボジア一人旅、国内電車の一人旅の経験から旅のたくさんの魅力を味わってきた。今回は、その旅の中でも特にお勧めする「国内電車の旅」の魅力を紹介したいと思う。私は、大学3年生の夏休みを使って、九州?北海道への鈍行列車の旅を実施した。東京から福岡までの移動時間は17時間、東京から札幌に至っては24時間もかかった。それらの移動の中で思ったことは、「日本は広い」ということである。街中やテレビからは「日本は狭い」、「若者よ、世界へ飛びたて」という日本よりも世界に行けという言葉がよく聞こえくる。私も、2年前まではそのような言葉や続々と海外進出する企業を見て、狭い日本を旅するより世界に飛び出たほうが勉強になるだろうし、何より格好良いと考えていたことからカナダやタイ?カンボジアへ行っていた。しかし、そんなことは決してない。一度やってみたらわかるが、１日中電車に乗っているのは物凄く長い。これだけ長い間電車に乗っていれば日本の広さを実感できるだろうし歌のように「線路は続くよ、どこまでも」の意味がきっと分かるはずだ。私たちは遠方に行く時、飛行機や特急電車を使用することによってわずか２，３時間で国内を移動している。しかし、もし時間がとれるなら電車での旅をお勧めする。なぜなら、季節によっては約１万円で日本を縦断することは可能であり、飛行機や特急電車を使うより格段に安い。そして何よりも魅力的なのは、時間に縛られることが多い現代社会で時間を気にせず居られるという最高の贅沢を味わうことができることである。是非一度、体験してみてほしい。