１．あなたの学校での「研究テーマ」または「ゼミ?卒論」の内容についてお答えください。「研究テーマ」「ゼミ?卒論」のない方は「得意科目」の内容についてお答えください。 130 文字以内

 

国際関係学ゼミに所属し卒論完成への方法論を中心に進めるが、４月に始まったためまだテーマ設定の段階である。私は温室効果ガス削減のための枠組みをどう構築すべきかを研究予定である。仕組みとして有用な例も参考に、効果的な制度提案に取り組み国や人の果たす役割も考える。アプローチとして考えられる産業?家庭?森林等の候補から、どれを選び進めるかを考えている。

 

 

２．ヤクルト本社に応募するにあたっての想いを述べてください。 350 文字以内

 

生活に付加価値を与えるモノを世界に広め、生活の質向上に貢献したい。飲食店での接客経験から、直に接するより多くの人に価値あるものを届けたい想いが原点にある。今まで海外へ行く機会も多くいずれ世界を相手に働きたいと考え、商品が世界の生活に価値を与えられる仕事に関心がある。所属する部で渉外を務め、他大学を招いた試合の企画運営で得た周囲を巻き込む調整力を、社内外の方と多く関わる営業や企画の仕事に活かし商品を広めたい。貴社の理念とは価値＝健康?価格?モノ＝乳製品をはじめとする商品?海外展開の点で私の目標と合致する。ヤクルトをはじめ乳製品という軸を持って事業を広められる点も魅力である。手に入れやすい価格で多くの暮らしに商品を届け、生活向上の基盤である健康に貢献できる貴社で働きたいと思い志望している。ぜひ貴社の一員として世界の健康と発展に貢献したい。

 

 

３．学生時代に最も頑張ったこと、力を入れたことを具体的に教えてください。 300 文字以内

 

途上国の成長に関心があり、現場を見るためベトナムの孤児院でのボランティアに参加したこと。作業は燃料用に運ばれる廃材の整理や建築手伝い?子供への英語教育であった。7カ国から集まったチームに日本人１人という状況で共同生活をしたが、自ら意思疎通を図り、現地の文化や相手の考えを尊重して接する姿勢が相互理解?信頼構築につながると学んだ。ベトナム人のメンバー達とは屋台等に行き苦手な物にも挑戦したので、文化を理解しようとする気持ちが特に伝わった。活動後には４人で１日観光に出かけ、その後私は現地の友人の自宅に招かれ泊めてもらうこともできた。誠実?主体的な姿勢で信頼を獲得する方法は国籍関係なく通じると学んだ。

 

 

４．頑張ることができた最大の理由を具体的に教えてください。 200 文字以内

 

参加しなければ出会わなかったであろう人との出会いから得られた刺激が理由である。違う環境で育った人が交わる中で、共通性を見つけた時や、違いがあっても日本の友人と変わらぬ関係を築ける感動を行動のエネルギーへ変えることができた。打ち合わせなしでも自然とフットサルができ、話す内容に困ることもなかった。社会人で参加している人も多く、日本の普通を当たり前として接すること自体狭い考えだと感じるようにもなった。

 

 

５．課題として残ったことを具体的に教えてください。 150 文字以内

 

孤児院において、英語教育については子供とコミュニケーションがとれるベトナム人ボランティアの数も限られ、カリキュラムもなく一貫した教育が行えないので遊びが中心になっていた。我々は2週間という短い滞在であり、連続性が必要な教育ではプログラムを作るか、はじめから子供と遊ぶことに転換したほうがいいと思った。

 

 

６．今気になっていることを１つ、気になっている理由を含めて教えてください。 500 文字以内

 

環太平洋経済連携協定（ＴＰＰ）の動向について。国際関係学を専攻し地域情勢や国際政治における国の役割などを学ぶため、日本の世界での立ち位置はニュースなど見ていても注目してしまう。日本は国際社会において国として何を目指すのか方向性があいまいで、政府と関係省庁の連携もうまくいっていない。ＴＰＰについても一時議論が盛り上がりを見せたが、半年たった現在も結局参加決定はなされていない。反対派は参加のデメリットしか挙げず、示されるメリットに対する反論とは言い難く、議論になっていないところがある。政府の方も懸念とされる農業分野の対策に本気とは思えず、具体的な進展になかなか至らない。ＴＰＰに日本が参加することで産業空洞化の減速、他の国?地域との経済連携交渉の円滑化につながる可能性も高い。日本の人口が減少する中で外部の成長を自国の経済成長に取り入れることが必要であり、政治?経済力は国際社会において日本が影響力を確保する土台にもなる。消費税の問題などもあり専念できない状況かもしれないが、海外は気を遣って待ってはくれない。明確な目標設定をして、達成に向け省庁と一体になりとにかく前に進めてもらいたい。

 

 

７．ヤクルト本社のホームページを見て感じたことを教えてください。 300 文字以内

 

トップページから知りたい情報を見つけやすく、親切な印象を受けた。また英語版のページでは、情報の質はそのままでシンプルにまとまっていたが、少し落ち着きすぎな印象も受けた。また新卒採用ページはかなり丁寧で人事の方の採用活動への考え、学生としっかり向き合って下さる姿勢が伝わり好印象を持った。事業説明の中のプロジェクト相関図は流れを簡潔にまとめてあったので、職種間のつながりが見やすく頭の整理に役立ったと同時に、１つの商品を世の中に出すのは大変なことだと改めて感じた。社員インタビューも職種バランスよく掲載されていたので、希望以外の仕事についても知ることができ非常に参考になった。

 

 

８．あなたは落ち込んだ時、どのようにして（何をして）立ち直りますか。 400 文字以内

 

体を動かす。また友人?先輩と話すことで立ち直る。頭で考え込むとマイナス方向に向かいがちなので、体を動かすか人に話すことで気分を変えて立ち直るようにしている。体を動かすと頭の中がすっきりし、踏み出す元気がなかった次の事をやろうという気分にさせてくれる。部活動が運動部なので、練習に行けば体を動かすだけでなく仲間に会うこともでき、気分を変えるには一番いい。また友人?先輩とは電話よりも直接会って話すことが多い。話を聞いてくれる人には恵まれ、困った時はお互い様という関係の人が多くいることは安心感にもつながる。溜めていることを言葉に出すことで、解決すべき点が整理されることもある。時には厳しい指摘を受けることもあるが、痛いところも突いてくれる人の存在はありがたい。話すことで気分を前向きに変えることができれば、あとはやるべきことを目標に進むだけなので、普段に立ち直れる。以上が私の立ち直る方法である。