１．【伊藤園で具体的にやってみたい仕事とその理由】について400文字以内で記述してください。 400 文字以内

 

営業?企画として茶製品を海外にも届け、世界の生活発展に貢献すること。私は日常生活に＋αの価値を与えるものを世界に広めたい。飲食店での接客経験から、相手に何を求められているかを考え行動することに面白味を感じ、直に接するよりも多くの人においしさ等の満足を届けたいと思うためである。またベトナムなど海外に訪れる度に日本茶の人気を感じたが、現地で手に入れるのは難しいものであった。お客様の要望を柔軟に取り入れ海外展開にも積極的な貴社では、私の周囲を巻き込む調整力を活かし目標に向かえると思えた。洋弓部の渉外として試合企画を行い、他大学との調整?運営統括を担った。学内外の人と協力して企画を実行に移した経験から幅広く人と関わる仕事に抵抗がなく、現在の調整力に結びついたと考える。開発から販売まで垣根を超えた協力で地域に適した提案を行いお客様に満足度を高め、世界で認められる茶製品を増やしたい。

 

 

２．当社を志望したきっかけ　

 

私は生活に付加価値を与えるモノを世界に広め、生活の質向上に貢献したい。飲食店での接客経験から直に接するよりも多くの人においしさ等の満足を届けたい想いが原点にある。米国など海外を訪れる度に日本茶人気を感じたが、日本の味からは遠いものばかりであった。お客様に耳を傾ける姿勢を大切にし、海外での展開も進める日本茶トップの貴社で本物を広め世界に新しい彩りを与えたいと思った。

 

 

３．学生時代にもっとも力を入れて取り組んだことと、その成果を３つ

 

取り組み１：所属する洋弓部の渉外として、5大学を招いた試合での企画運営と交流会の幹事

成果：60名規模の試合を無事成功させ、学内外との折衝を通じて人を巻き込み調整する力が身に付いた。

 

取り組み２：ベトナムの孤児院での2週間のボランティア活動

成果：7カ国から集まったメンバーでは唯一の日本人という状況で、主体的に意思疎通を図り相手を尊重することで信頼構築を行えた。

取り組み３：飲食店での接客のアルバイト

成果：約1年半勤め、お客様に顔を覚えてもらえるようになった。また相手に何が喜ばれるか考えて行動する面白さを感じた。

 

 

３．あなたの能力を当社でどのように活かせるか　

 

主体的に意思疎通を図って信頼を築き相手が求めることを予測して行動する力は、営業でも企画でも必要なことであり、お客様の声から潜在ニーズを掴む所にもつながっていく。担当する地域での提案改善や、製品の改良にも活かせる。渉外として培った所属を超えて人と協力し企画を進める力は、部署や会社を超えて商品の流通拡大を目指す過程で役に立つと考える。開発から販売まで垣根を超えた協力でお客様の満足を高め、世界で認められる茶製品を増やしたい。海外の人と作業することにも抵抗がないので、入社後に学んだことを活かしいずれは海外を相手にした仕事を行いたい。貴社を志望するきっかけは緑茶飲料であったが、以上の能力は他製品を扱う時にも活かせると考える。商品を広めるための取組みで貴社に利益をもたらし、結果として世界の生活発展にも貢献したい。