エントリーシート(4)(インターン)Rating_b更新日：2012.09.24


 

 

? 1. 学生時代に、周囲の人と関わりながら進めた最も力をいれた取り組みは何ですか？

 

アメリカンフットボール部での活動

 

 

? 2. ２． 質問１の取り組みについて、(1)活動期間　(2)活動量（回／週）　(3)役職（ない方は、役職なし）を記入してください。

 

(1)大学１年生４月～大学４年生１１月　(2)週５回　(3)主務

 

 

? 3. 質問１の取り組みの中で、あなた自身が主体的に設定した課題は何ですか？（１００字以内）

 

運動能力が低い自分が、選手としてチームに貢献するためにできることは何かを考え、筋力?体重増加に注力することを課した。

 

 

? 4. 質問３の課題を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述して下さい（４００字以内）

 

学内で最も体づくりに成功していた他部の先輩に頼みこみ、指導していただき、週４回以上の筋力トレーニングを怠る事なく取り組んだ。また、トレーニングルームの中だけでなく、日常生活の中で工夫することも行った。また、元来小食だったが毎回の食事量を増やすよう努力した。加えて、栄養学について個人的に調べ、常に筋肉に栄養を補給することで効率よく筋肉が体に付くよう、空腹状態を作らないよう意識し、一日５食以上摂取した。

その結果、入部時よりも体重は２８キロ体重増加し、体重と筋力が求められるポジションにコンバートされ、３年次にはチームの主力となった。また、自身が54キロという細身の体型から上記のように筋力増加し、主力として活躍していることは、新入生勧誘において体格に自信の無い男子を説得する際に大きく役立った。

この経験から、自身の力不足に悲観することなく地道に努力することで、必ず報われるということを学んだ。

 

 

? 5. 学生時代をトータル１００％とした際に、各活動への配分を教えて下さい。

 

部活動５０　アルバイト２５　学業２５