１．あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んだテーマを記述してください。 

 

① テーマ（35文字以内） 

広告代理店でのアシスタント業務において企画の立案

 

活動期間（15文字以内）

大学３年生９月～１０月

 

活動量（15文字以内）

週２~３回

 

② テーマ（35文字以内）  

アルバイト先の小料理屋の売上向上

 

活動期間（15文字以内）

大学２年生１月～現在

 

活動量（15文字以内）　

週２～３回

 

③ テーマ（35文字以内）  

新しいサークルの立ち上げと運営

 

活動期間（15文字以内）

大学１年生８月～現在

 

活動量（15文字以内）

月２～３回

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。上記（１）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（１）を記述してください。（100文字以内）  

 

女性アパレルブランドの広告について、顧客ブランド製品の売上向上という課題に取り組み、新しいホームページの開設を提案しました。

 

 

３．（１）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）    

 

当初、一人で広告案を考えましたが、社員の方をうならせるような案が浮かびませんでした。私は社員の方に比べ、知っている広告事例が不足していることが原因であると考えました。解決するために、友人に相談したり、アンケートをとったりと、人からの意見を聞きました。アンケートを回収する際、最初は回収率がとても悪く50枚配ったはずのアンケートが４枚しか回収できませんでした。そこで実施方法を変えた結果、45枚も回収することができ、作業効率があがりました。そのアンケート結果を基に、自分で考えをまとめ、「お客様に会員になっていただき、そのブランドの商品がうつっている写真を投稿してもらい、また、お客様が投票してランキングをつけるホームページの開設」という案を提出し、この案が採用されました。

 

 

４．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。上記（２）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（２）を記述してください。（100文字以内）  

 

小料理屋での売上が１年前に比べて２割落ちており、売上の回復を達成することを課題に店主とともに取り組みました。

 

 

５．上記の課題（２）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）  

 

なにが売上下落の問題なのかを考えたところ、新規のお客様が入店しないこと、新規のお客様が常連客とならないことが原因だという結論に辿り着きました。そこで私が行ったことは、２点あります。１点目は、新規のお客様を獲得するために、店の前にでて掃除をし、通行人の方に挨拶し、話すようにしたことです。２点目は、新規のお客様に常連になっていただくために、積極的に話しかける試みです。私は店主と相談した上で、この案を他のアルバイト仲間に提案したところ、最初は否定されました。それでも、自分が積極的にこの２つの案を実施することで、お客様を増やすことができたので、次第に他のアルバイトも実践してくれるようになりました。結果的に、週１回以上来店してくださるお客様が２割増え、売上自体もあがったと店主から言われました。

 

 

６．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

３点あります。1点目は「人の笑顔に貢献できる仕事がしたい」と思ったからです。貴社は、ほぼ100％の人に影響を与えることのできる業務領域を持っているため、より多くの人の笑顔に貢献できると考えました。２点目は、自分の努力と経験により活躍フィールドが広がると伺ったからです。３点目は、社員の方に魅力を感じたからです。セミナーで質問をした時に、社員の方が論理的に、且つ丁寧に対応してくださったのが印象的でした。

 

 

７．あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

亡くなった祖父が作ったとろろ

 

 

８．その理由は、何ですか？（35文字以内）

 

とろろに入れる味噌汁の味と量が、山芋とマッチしていたからです。

?