１．あなたが学生時代に取り組んできたことを三つ挙げて下さい。

 

テーマ1 ケニアでの海外インターンシップ経験の価値の最大化

テーマ 2 アイセック早稲田大学委員会において、自分にしか残せない価値の追求

テーマ 3 「民族紛争と平和構築」のゼミでの、幹事長としてのリーダーシップの発揮

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだ(1)のテーマについてお伺いします。 上記(1)のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題(1)を 記述してください。(100 文字以内)

 

6 週間という短いインターンシップの期間で、自分がインターンシップ先に与えることができるインパク トが著しく限られていたことです。問題は、「どのようにして価値を最大化するか」ということでした。

 

 

３．上記の課題(1)を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。(350 文字以内) 

 

帰国後にケニアの「Green Africa Foundation」をパートナーとする「Japan-Africa Development Youth Committee」を立ち上げました。理念は「アフリカと日本の互恵関係構築に寄与する人材の 輩出」です。GA の活動の一つである植林活動を実際に行う「スクール班」と、GA の組織管理 やスクール班の管理などを行う「オフィス班」の二つに分け、GA に日本人インターン生を同時 に恒常的に複数人送り出します。2011 年の夏に一期生として八人のインターン生をケニアに送 り出しました。スクール班の活動場所に自分のインターンシップ先を選定することで、自分のイ ンターンシップ終了後も引き継ぎを通して継続的に受け入れ先に間接的に働きかけます。実際に 一人が自分の受け入れ先に派遣され、植林活動や環境教育、日本の文化紹介の祭りを行ってきま した。このように継続的に活動することで、上記の課題に取り組みました。

 

 

４．学生時代に最も力を入れて取り組んだ(2)のテーマについてお伺いします。 上記(2)のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題(2)を 記述してください。(100 文字以内)

 

アイセック早稲田大学委員会内において、内容が似ているイベントの乱発などの、事業運営の硬直化が危 惧されていました。つまり課題は、「新しい価値を創造することができていない」ことでした。

 

 

５．上記の課題(2)を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。(350 文字以内)

 

「新しいこと≒独創的なこと」と考え、自分ができる独創的なことを考えました。私はここで「自分らし さ」、その中でも河合塾で浪人をした自身の経験に注目し、アイセックのインターン報告会を河合塾で実施 しました。その理由は、河合塾での浪人の経験に基づいた問題意識があり、そして校長の次に裁量権のあ る職員と親しかったからです。自身の経験から、大学に入ることだけを目的とする現行の受験競争では受 験生の視野が狭くなり、勉強に対するモチベーションを見いだせなくなってしまうという問題意識があり ました。大学生の海外インターンの報告を通して大学というフィールドの可能性を受験生に伝え、大学生 活に対するイメージを持ってもらい、「大学に入って何をしたいのか」を思考させて視野を広く持ってもら いたいという思いがありました。

 

 

６．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。(200 文字以内) 

 

私は御社が大切にする「開拓者精神」と「新しい価値の創造」を体現することで、「アフリカと日本のか け橋となる人材」になります。「striving for excellence」をモットーとし、常に現状不満足を是として 比類なき価値の創造のために活動することで、アフリカと日本の win-win の関係を築き上げます。御社で の活動を通してアフリカの食生活を豊かにし、少しでも多くの人々を笑顔にします。日本の価値を世界(特 にアフリカ)に発信し、世界に貢献します。ケニアで食べたカップラーメン6 週間ぶりに食べる日本食が美味しすぎて感動しました。