? 1. あなたが学生時代に力を入れて取り組んだテーマを記述してください。 

※力を入れた度合いの高いテーマから順に２つ以上、３つまで記述ください 

※一つの活動中の取り組みテーマを、複数記述いただいても結構です。 

【例】○○サークルで取り組んだテーマを(1)～(3)に記入する 

(テーマ３５字、期間１５字、活動量１５字)

 

(1)先輩がみんな辞めさせられた後の居酒屋のアルバイトでの新人教育

大学２年８月～大学３年８月

週４～５

(2)アルバイト先の店長異動後に発生した問題とその解決

大学３年８月～現在

週２～３

(3)バイクでの日本一周を計画し、前資金と道具を自分で調達し達成させたこと

大学３年４月～大学３年８月

毎日

 

 

? 2. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。 

上記（１）の取り組みの中で、あなたが主体的に設定し解決した課題を記述してください。（100文字以内）

 

大学２年の夏休みに旅行から帰国するとバイト先の先輩が店の酒を飲み全員クビになっていた。自分と店長以外は新人だらけという状況で最繁期の年末を乗り切るため、リーダーを任された私が新人教育を完成させること。

 

 

? 3. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。 

上記（２）の取り組みの中で、あなたが主体的に設定し解決した課題を記述してください。（100文字以内）

 

店長が異動になり、料理長だった社員がホールに出て店長となった。元キッチンの彼はホールの仕事に慣れず段々と仕事をサボるようになり、その影響からバイトのやる気も低下してしまった。この現状を改善すること。

 

 

? 4. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。 

上記の課題を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

新人教育をするにあたって店長と相談して私が怒る役目、店長はフォロー役と決め、基本的に新人が３回同じミスをしたら叱るようにした。しかし中高ラグビー部で体育会的な考えだった私の教育は厳し過ぎたらしく一部の女の子が反発した。当時の私としては仕事も出来ないのに先輩に反発すること自体ありえないことで、また内容も論理的でなく筋も通っていなかった。しかし今いる人間で仕事を回すほかないのでどうしたものかと悩んでいたところ、書店でD?カーネギーの『人を動かす』という本を偶然見つけ購入、書いてあったことを実践してみた。またお互いの人間性も分からないと意見交換も上手くいかないと考え飲み会やボウリング大会などを企画し、仲良くなりやすい雰囲気を作るように努めた。結果まとまりの出てきた我々は前年度を上回る売上を出せた。

 

 

? 5. 学生時代に最も力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。 

上記の課題を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

店長のしわ寄せで仕事が増えたことなどから辞めてしまう者まで出てきたが誰も最年長の店長に意見する者はいなかった。そんなある日、私は店長のあまりの勤務態度に多少感情的になりはっきりと意見した。自分の子供程の年の私に意見されたことに店長は怒ってしまったが何とか後日話し合いの場を用意してもらうよう説得した。自分が感情的になってしまったら相手も怒ってしまうのに自分を上手くコントロールできなかったことを反省した私は、極力色々な年齢や地位の人にアドバイスを求め、それをもとに店長を刺激しないよう問題点を指摘、改善案を出した。結果、バイトと店長間で上手く意思疎通が出来ていなかったので定例会議を催し意見交換するようになり、また店長も私のアドバイスのいくつかを実践するようになり今のところ状況は改善に向かっている。

 

 

? 6. あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

私は仕事を通して生活したいと思っている。この生活は文字通り「生きて活かす」ことで、私は今まで色々な人が活かした力に生かされてきた。次は自分が力を活かし他の人を生かす生活の輪に加わる番だ。命の源である食品を扱い３０億もの人が商品を使う味の素ならしっかりと生活できると思ったからだ。またGBWの内容がどれも新鮮で楽しく、社員さんもみな素敵でメンバーも面白い人ばかりだったのでここで働きたいと思うようになった。