１．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。

 

留学生と現地学生が交流できるテニスサークルを設立した事

 

 

２．上記（１）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（１）を記述してください。（100文字以内） 

 

中国の清華大学に一年間交換留学した際、クラスメートがそれぞれの国籍同士で固まっていた現状を目の当たりにし、非常に残念に思った事から、交流の場を作りたいと思い行動した。（８３）

 

 

３．上記の課題（１）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

日中混血の家系に生まれ、米国?中国に計１０年間滞在し多様な文化に触れ合う事で自身の視野の広がりを感じ、大学では更に視野を広げたいという思いで留学しました。しかし、現地では多様な文化に触れ合う機会がなかった為、留学生数名と現地学生に自ら声を掛け、テニスサークルを設立しました。言葉や国籍の壁があり当初は意思疎通する事が困難だった為、言葉の習得を第一に考え夜間語学塾に通い、留学生と現地学生の意思疎通役に注力しました。この経験を経て、自己主張の重要性を痛感しました。自分の意見を相手に伝え、また相手の立場や文化を理解する事で、初めて周りからの理解を得られる事を知りました。今まで持ち合わせてきた協調性に加え、自分の主張をしっかり相手に伝える事で周囲と関係を築き、仕事でも実践していきたいと思います。（３４７）

 

 

４．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。

 

世界における日本のプレゼンス向上

 

 

５．上記（２）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（２）を記述してください。（100文字以内）

 

多様な文化に触れ合う中、日本の存在価値の低下また日本人が圧倒的に軽視される傾向にあることを実感し、幾度となく屈辱を味わい悔しい思いをしました。

 

 

６．上記の課題（２）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

計１０年に及ぶ海外生活の中、日本人である事に誇りを持つ様になり、将来的には日本の良さを世界に発信したいと思う様になりました。中国の清華大学にて交換留学した際、課外活動として現地学生のみ在籍する陶芸部に参加し、日本人が圧倒的に軽視される傾向にあることを実感し幾度も屈辱を味わいました。当初は話に入れず仲間はずれにされ悔しい思いをしましたが、活動の際は誰より早く教室に行き準備を手伝い、発言を恐れず積極的に取り組み「日本代表」という意識を元に尽力した結果、学期末には日本人として現地学生に物作りを教える役割を担う事が出来ました。この経験から、自らの持つ問題を認識し改善に向けて考え、意欲的に行動する重要性を認識する事が出来ました。帰国した今も「日本代表」という意識を元に行動することを心掛けています。（３４８）

 

 

７．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

「日本のプレゼンスを世界に発信し、人々の食に携われること」を魅力に感じたためです。中国等の新興国に滞在し現地の方と生活した際、不衛生な食生活の中で暮す人々の現状を目の当たりにしたこと、またその中で実際に自身が病にかかることで「食の大切さ」を認識することが出来ました。日本の食品を代表する貴社に入社し、日本の良さを世界に発信することで人々の食生活を改善したいという思いから、貴社を志望します。（１９５）

 

 

８．あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

母の手作り日本料理＠アメリカ（１４）

 

 

９．その理由は、何ですか？（35文字以内）

 

米国で辛い生活を送る中、母の手作り料理を食べる事で自分を励ましました。（３５）