? 1. あなたが学生時代に力を入れて取り組んだテーマを記述してください。 

※力を入れた度合いの高いテーマから順に２つ以上、３つまで記述ください。 

※一つの活動中の取り組みテーマを、複数記述いただいても結構です。 

その中で、あなたが主体的に設定し解決した課題を記述してください。

 

①くじけそうになったとき

高校のアメフト部の主将を務めた時です。チームが勝てる様になる為に踏むべきプロセスは明らかなのに、チームメイトがその労力を惜しんでチームが一つにまとまらなかった時、退部を考えた時期がありました。ただ、ここで私が辞めてもチームは勝てる様にならない事から、諦めず取り組む事を決めました。それからはチームメイトに相談しながら勝つ為にやるべき事を改めて説明する様にしました。そうすると皆正しいプロセスを踏む様になり、徐々にチームがまとまるようになりました。結果として県３位の成績を収める事ができました。

　

　

②周囲の人たちから認められた経験

テレアポにおいて周囲の人達から認められた経験があります。ダブルキャリアでは、３００名いた学生インターンの中でほぼ毎回アポイント数、アポイント率でトップを獲得していました。その為、テレアポのトーク内容の作成や、新規学生のテレアポ研修は私が担当するようになりました。また、リクルートでインターンをしていた時も社員の方と同じアポイント率を獲得でき、社員さんから「福田のテレアポはテレアポのバイトをしていた学生のものとは次元が違う。」という言葉も頂きました。以上が私が周囲の人達に認められた経験になります。

　

　

③自分独自のやり方

自宅のエレベーターのボタンの押す順番を変えました。普通は皆、「止まりたい階のボタンを押す」→「扉を閉じる」という動作を行っています。私はこれを「扉を閉じる」→「止まりたい階のボタンを押す」という順序に変えました。理由としては、より早く止まりたい階に到着する事ができるからです。前者だと、扉が開いている間にボタンを押しています。これだと３秒程度扉が開きっぱなしになり時間のロスになってしまいます。後者だと、扉が閉まっている間にボタンを押すので時間のロスがありません。

 

 

? 2. あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。

 

営業として、お客様に喜んでもらえる商品をお届けしたいです。消費者の方に満足してもらえる商品を届けるのはもちろん、仕入れて頂くスーパー等にも満足してもらえる商品仕入れのプランを提案したいです。理由としては、インターンで営業をしていた時にお客様から「やってよかった！」と言って頂いた時の顔を見るだけで、私も「お客様を担当できて本当によかった！」と思えたからです。この様にお客様からの信頼を勝ち取り、お客様に喜んで頂ける、そんな商品、プランをお客様にご提案していきたいと考えています。

 

 

? 3. あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

初めてアメリカに旅行した時に飲んだビール

 

 

? 4. その理由は、は何ですか？（35文字以内）

 

今まで飲んだビールの中で「このビールはうまい！」と自信を持って周りに勧められる唯一のビールだったから