１．主な課外活動について以下に最大３つまでご入力ください

 

＜主な課外活動（１）＞

 

課外活動　（15文字以内）

体育会アメリカンフットボール部での活動

役職についていれば教えてください。

主務

＜主な課外活動（２）＞

課外活動

クレープ屋でのアルバイト

役職　なし

 

＜主な課外活動（３）＞

 

課外活動　（15文字以内）

スペインでの語学留学

役職についていれば教えてください。

なし

 

２．あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んだテーマを記述してください。

 

＜取り組んだ（１）のテーマ＞

? テーマ（35文字以内）

アメフト部における選手全員が筋トレに取り組む為の仕組みづくり

役職についていれば教えてください。

企画者、提案者

活動期間（15文字以内）

大学３年生１月?１１月

活動量（15文字以内）

週４回

 

 

＜取り組んだ（２）のテーマ＞

?テーマ（35文字以内）

アメフト部における新入生勧誘のための部のPV製作

?役職についていれば教えてください。

企画者、製作責任者

?活動期間（15文字以内）

大学３年生２月?４年生４月

? 活動量（15文字以内）

不定期

 

＜取り組んだ（３）のテーマ＞

? テーマ（35文字以内）

クレープ屋でのアルバイト

? 役職についていれば教えてください。

なし

? 活動期間（15文字以内）

大学１年生６月?大学３年生３月

? 活動量（15文字以内）

週２，３回

 

 

３．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。

?上記（１）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（１）を記述してください。（100文字以内）  

 

部員全員が筋力トレーニングに取り組切れていないという状況。また、選手の平均体重?筋力が他チームと比べて低く、またそのことに対する危機感もないという状況をなくそうとした。

 

 

? 上記の課題（１）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）    

 

選手全員が筋トレを怠らない仕組みを考え、実施した。具体的には２人１組のペアを作らせ、一緒に筋トレをしなければならないというルールを作った。これにより互いが管理し合う雰囲気作りを狙った。また、筋トレ回数のノルマを達成できていない者はミーティングで名前を発表し、チーム全員でお互いの管理をするよう徹底した。

加えて、毎年シーズンイン時に全員が目標体重を設定してはいるが、その後の達成率が低い点に注目し、目標に達していない者には普段の食事プラス米３合を食べなければならないという罰を課した。

その中で私は、発案者としての責任感から自ら率先しトレーニングや食事に励んだ。

その結果、部員の筋力?体重は飛躍的に向上し、また日頃の確かな取り組みにより、自信にもつながった。前年度最下位のチームはリーグ２位となった。

 

 

４．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。

?上記（２）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（２）を記述してください。（100文字以内）

 

例年の新入生勧誘で、新入生歓迎会と比べグラウンドへの練習見学にきてくれる新入生の数が少ないという課題。

  

 

? 上記の課題（２）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

部のプロモーションビデオを作ることに寄ってその状況が改善されるのではないかと考えた。そこには２つの意図があった。１つは、新入生歓迎会で新入生と親しくなりグラウンドでアメフトの魅力?部の熱さを伝えるという例年の2ステップを新歓でPVを流すことによって１つにまとめ、より一層の効率化を図ろうとした。２つめは動画というわかりやすいコンテンツを用いることにより危険?体の大きな人しかできないといったアメフトの先入観を払拭しよう、という意図である。

製作にあたっては、動画編集の経験やノウハウがなかったので人脈を最大限利用した。

その結果、PVは新入生から大好評であり。実際のグラウンドへの集客率も増え、その年の勧誘では例年の2倍にあたる24名の新人獲得に成功した。

 

 

５．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事がしたいからである。大学進学の際地中海料理が好きという理由でスペイン語を選んだほど食が好きで、学生時代に新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わった為、食品業界において自社ファンを増やす仕事がしたいと考えた。5現主義や提案型営業に現れる貴社の現場第一という考えの下でこそ、自身の強みであるチームワークを活かした働き方ができると考えて志望している。

 

 

６．あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

母が作った味噌汁の味

 

 

?その理由は、何ですか？（35文字以内）

 

帰省するたびに飲む母の味噌汁が一番しっくりくると感じるから。