◆＜取り組んだ（1）のテーマ＞

サークル交流大運動会企画運営～班員の意識改革に挑戦～

 

◆＜取り組んだ（2）のテーマ＞

保険会社にて自動車事故の受付業務～「安心」を声にのせて～

 

◆＜取り組んだ（3）のテーマ＞

介護施設でのボランティア～亡き祖母への想い～

 

１．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。　上記（１）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（１）を　記述してください。（100文字以内）

 

１年目に協賛班に所属した時、大多数の班員が義務感で取り組んでおり「最低限の協賛金さえ獲得すればいい」と意欲に欠けていた。この班員達を活き活きとさせ、その結果としてより多くの協賛金を獲得すること。

 

２．上記の課題（１）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

協賛班の貪欲な姿勢がイベントの更なる発展に繋がると確信した私は、２年目に班の責任者に立候補し、班員の意識改革に挑んだ。具体的には①班員が切磋琢磨して取り組めるようチーム制の提案②会議やブログで自分の感じた協賛班の「やりがい」や「可能性」を熱弁?共有することを徹底した。新たなチーム制により、班員は他のチームに勝つために積極的に取り組み始めた。自発的に取り組むキッカケ作りに成功したのである。また取り組むことで見えてくる「真の面白味」を共有し合うことで、班に一体感が生まれた。こうして「なんとなく」協賛班に所属していた班員が「１円でも多く集め、イベントに貢献しよう」という共通の想いを抱くようになった。結果、前年比3倍の協賛金獲得に成功した。

 

３．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（2）のテーマについてお伺いします。　上記（.）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（2）を記述してください。（100文字以内）

 

１万５千人という社員を抱える保険会社の代表者として、顔の見えないお客様に「安心」をお届けすることが私の使命である。これを達成するため、様々なニーズをキャッチし、臨機応変な対応力を身につけること。

 

 

４．上記の課題（2）を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的記述してください。（350文字以内）

 

私は２つのことに取り組んだ。１つめは、約款の知識の復習を徹底することである。お客様のどんな質問にも的確に、わかりやすく回答するためだ。毎回分厚い説明書を持ち帰り、複雑な特約は自分の言葉で分かりやすく説明できるよう工夫した。これにより迅速な判断が可能になり、自信を持ってどんな状況にも対応できるようになった。２つめは、上司である正社員に私の事故受付トークのヒアリングを定期的に依頼し、フィードバックを頂くようにしたことだ。ここで指摘された点の改善を繰り返すことで、声にどう表情をつけるかや緊急の場合の優先順位のつけ方など細部にまで気を配るようになった。こうした取り組みを実施した結果、余裕を持ってお客様の話に耳を傾けることができるようになり、相手のニーズの一歩先を見据えた対応力が身についた。

 

 

５．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

私が一番幸せを感じる時はおいしいものを食べている時だ。学生時代の経験を通し、自分の感じた「喜び」や「感動」を周囲に伝え、同じに気持ちを共有することに大きなやりがいを感じた。私が一番幸せを感じる「食」というフィールドで、世界中の人を巻き込み、「喜び」や「感動」を届けることができるのは御社だと確信している。また説明会でお会いした御社社員の真摯な対応に心を打たれ、一緒に働きたいと思ったからである。

 

 

６．あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

祖母の得意料理

 

 

７．その理由はなんですか？（35字以内）

 

亡き祖母が作ってくれた唯一の作ってくれた思い出の味だから。