１．あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んだテーマを記述してください。

※力を入れた度合いの高いテーマから順に、３つ記述ください

※一つの活動中の取り組みテーマを、複数記述いただいても結構です。

例：アルバイト「だしカフェ」での売り上げアップの工夫、テニスサークル「味のもと」の会計係での活動、ゼミ「食料経済」でのコミュニケーション強化など

 

＜取り組んだテーマ（１）＞

テーマ（35文字以内）：研修プログラムを販売する会社での営業活動

役職：役職なし

期間：大学2年2月～大学4年6月

活動量：週3回

 

＜取り組んだテーマ（２）＞

テーマ： ゼミ長として取り組んだ模擬裁判

役職：リーダー

期間： 大学3年生6月～11月

活動量：週4回

 

＜取り組んだテーマ（３）＞

テーマ： 法律サークルでのレクチャー活動

役職： サブリーダー

期間： 大学2年4月～大学3年8月 

活動量： 週3回

 

 

２．学生時代に最も力を入れて取り組んだ（１）のテーマについてお伺いします。上記（１）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題を記述してください。（100文字以内）  

 

売上100万という目標の達成が課題だった。学生だが取引先には社会人としてみられる以上、会社への貢献が自分の成長につながると考え精一杯取り組んだ。しかし、当初は売上を上げられず会社や社員に迷惑をかけていた。(100)

 

 

３．上記の課題を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

研修プログラムを上手く説明することに重点を置き、取引先に的を得た情報提供しない独りよがりな営業をしていたことが原因だと気づいた。その後は、取引先を第一に考えた営業を心掛けた。丁寧にコミュニケーションを重ね、取引先と信頼関係を築けば商品は売れると思い、何度もアプローチを繰り返す。その都度、相手先が欲しいと思う情報を提供するだけでなく、研修を実行した後はどのような効果があるのか先を見据え話した。時には授業の合間や隙間時間を利用し、相手の質問に答えるなど最大限の努力をした。その結果、契約を取ることができた。惜しくも売上100万には届かなかったが、取引先は現在の研修内容にどんな不満を持ち、どう改善したいのか、それに対し自分はどんな価値を提供できるのか執着心を持って相手の立場で考えることが大切だと学んだ。(350)

 

 

４．学生時代に２番目に力を入れて取り組んだ（２）のテーマについてお伺いします。上記（２）のテーマの中で、あなたが具体的に取り組んだ課題（２）を記述してください。（100文字以内）  

 

同期のモチベーションを高めることが課題であった。模擬裁判の準備?発表の時期が就職活動（会社説明会など）と重なり、同期が話合いになかなか集まらない状態が続き、モチベーションの低さが問題だった。（95）

 

 

５．上記の課題を解決するために、あなた自身が取り組んだことを具体的に記述してください。（350文字以内）

 

小中高でのチームスポーツの経験から全員参加の取組みを大切にしてきた。学業でも仲間と協力し取組む過程を築き、全員で達成感を味わいたいとの思いがあり、同期のモチベーションを高めるため2つの行動をとった。まず①skypeを利用した電話会議を実行した。日中に集まれないのならば、必ず家にいる時間帯で話合いをしようと考え、週に1回話し合うことにした。そして、効率的に作業を進めるため、②1週間の集中期間を設けた。①と②で特に注意したことは情報共有である。欠席者にはその都度、議論の進捗状況を報告するなど、各自に差が出ないよう努めた。結果、同期のモチベーションは次第に高まり、全員で取り組め、チームスポーツ同様の達成感を味わえた。上記の営業活動の経験を活かし、常に先を見据え相手の立場に立ちでゼミ長として行動してきた。(349)

 

 

６．あなたが当社にエントリーする理由を記述してください。（200文字以内）

 

栄養士である母親は、常に家族の健康を考えながら、毎日バランスのとれた食事を私が幼い頃から提供してくれている。そのため、食は人間にとって大切なものであることを実感してきた。また、実家や親戚が農家であることから食の生産者としての苦労や想いをみてきた。貴社は、日本発のグローバル食品企業であり世界中の人々の食生活に貢献している。日本の食を支えると共に、日本食の素晴らしさを海外に伝えるため志望した。(196)

 

 

７．あなたの「忘れられない味」は何ですか？（15文字以内）

 

給食によく出たきなこ揚げパン（14）

 

 

８．その理由は、は何ですか？（35文字以内）  

 

懐かしい味であり、小学生だった頃の思い出が自然と浮かびあがるから（32）