? 1. あなたが学生時代に力を入れて取り組んだテーマを記述してください。 ※力を入れた度合いの高いテーマから順に２つ以上、３つまで記述ください 　※一つの活動中の取り組みテーマを、複数記述いただいても結構です。 【例】○○サークルで取り組んだテーマを(1)～(3)に記入する

 

＜取り組んだテーマ（１）＞

テーマ： フリーペーパー制作団体における、契約後の新規広告作成

役職： サブリーダー

期間： 大学１年１０月～現在

活動量： 週２回

 

＜取り組んだテーマ（２）＞

テーマ： フリーペーパー制作団体における営業部のマネジメント

役職： サブリーダー

期間： 大学１年１０月～現在

活動量： 週２回

 

解決した課題（１）： 新たな広告形式の提案 今まで、広告契約をした企業側が作成した広告原稿を、掲載していたのですが、クライアントの『より広告効果を見込める広告を考えてほしい』という要望に応える為、新しい方法を考えました。

自身が取り組んだこと（１）： クライアントの要望に応える為に、新しくタイアップ広告に取り組みました。従来型の広告では、読者は広告を読み飛ばしてしまう可能性が高いものでした。その為、マンガ形式の広告にし、そのマンガにも人気の高い読者モデルを採用することで、読者により読んでもらえる広告を目指しました。今まで誰もやった事が無い為、不安がありましたが、自分が新しく基準を作るという事と、企業イメージにも関わる広告を扱うという事にやりがいを感じました。私は営業担当として、私たちの団体の企画部?デザイン部をまとめ、原稿を作成し、クライアントにプレゼンテーションをするという仕事と、締め切りを守る事が重要な為、遅れのないよう全体の流れを確認するという仕事をしました。完成したものは、クライアントに納得して頂けるもので、大変喜んで頂けました。

 

解決した課題（２）： 営業部のマネジメント 後輩教育をする制度がない為、営業マナーを知る機会がない事や、過去営業をかけた企業に繰り返し営業をかけていた為、効率が悪いなど、営業部全体のシステムを新たにつくる必要がありました。

自身が取り組んだこと（２）： まず私が、マナーを学ぶ必要がありました。書籍を参考にし、名刺の渡し方をはじめ、ビジネス文書の書き方などを学びました。それでも分からない事は、恥しのんでクライアントの方にお伺いすることもありました。一通り学んだ後、現役メンバ－向けにマナー講座をひらき、私が講師となってひとつずつ実践して解説していきました。そしてこれから入ってくる新入生や後輩にむけたマナーについての資料も作りました。また先輩の代がどの企業に営業をかけたかを知る資料が無く、営業の効率が悪かった。その為過去のフリーペーパーをもとに、リストを作成するとともに、私たちの代から、誰がいつどこの企業に営業をかけたかを残す為に、営業報告をまとめるシステムを作りました。その結果、全体の営業成績を伸ばす事ができ、団体に貢献することができました。

 

エントリーする理由： タイに旅行した際、現地の人が日本人を見ると、『アジノモト』と声をかけてくるほど、御社の味の素は地域にねざしていました。その為食品業界のリーディングカンパニーとして日本の食を支える事はもちろんのこと、日本食の素晴らしさを海外に伝える事ができ、食を通して社会貢献ができると確信したから。また貴社のインターンシップに参加させて頂いた際にお会いした、社員の方々に魅力を感じ、一緒に働きたいと心から思ったから。忘れられない味： 卵と醤油と味の素が入った卵ご飯 忘れられない味の理由： 母が作った卵ご飯がおいしくて、小さい頃そればかり食べていたから。