JT内定 K.Y さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 素材メーカー、総合デベロッパー

 

 

1. 選考の流れについて

 

OB訪問?ES?筆記試験?性格検査?企業説明会?一次面接?二次面接?最終面接?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

2人の社員にお会いしました。ゼミOBなので、真面目な話もフランクにすることができましたが、OB訪問で得た情報は、特に面接では有用ではありませんでした。面接でもOB訪問の有無は聞かれなかったので、内定のために絶対必要、という訳ではないと思います。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

1回参加しました。ESの通過連絡が、説明会のあとにきたこと、説明会で殆ど質問をしなかった人がES通過しなかったことを考慮すると、説明会での態度も評価されていると思われます。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【人生の挫折経験】

心血を注いで完成させた論文が、正当な評価を受けなかった。価値観の多様性を認める重要性に気付いた。

【志望動機】

喫煙者?非喫煙者がお互いの価値観を認め合うことができるような世の中をつくりたい

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のSPI（数学＋国語）＋英語 簡単で、8割以上の得点が必要な内容。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接、二次面接】

面接官：学生＝2:1。非常にフランクな雰囲気ではあるが、所作、言葉遣いなど細かいところまでじっくり観察されている印象。月並みに志望動機、自分の強みなどを尋ねられる。志望動機を深く掘り下げられる。2，3日後に電話にて合格連絡。他の人は、即日が多かった。

【最終面接】

面接官：学生＝2:2。二次面接同様、非常にフランクな雰囲気。最初は雑談をした。リラックスさせて学生がどのような人物かを見極めようとしている印象。月並みな質問ばかり。

【内定】

最終面接当日の夕方。電話にて。コミュニケーション能力を評価していただいたとのこと。

 

 

7. 自己PRについて

 

自分の強み：「洞察力（他人の言動の裏にある心理を見抜く）」

幼少時代の原体験

?大学受験では、上述の「洞察力」を活かすことのできるマーケティングを学ぶための大学選びをして、商学部に入学した。大学1年から学術サークルに入会し、マーケティングを勉強。3年からはマーケティング専攻のゼミに所属し、専門的にマーケティングを学んだ。

エピソード：ゼミでのグループ論文執筆において、洞察力を活かして止揚を促した。

 

 

8. 志望動機について

 

好きなものに一生携わって生きていきたいと思ったから。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

大体の面接は、「それっぽく、熱っぽく」しゃべれば通ると思います。じゃあ面接で「それっぽく、熱っぽく」しゃべるにはどうしたらいいか。そのためには、自分のことを詳しく知ること。つまり、自己分析が大事だと思います。自分が詳しく知っている内容は、自然とうまくしゃべれるはず。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：絶対内定