? 1. これまでの人生で最大の挫折経験とそれをどう乗り越え、そこから学んだことを教えてください。 （250文字以内）

 

高校の時、硬式野球部で最後の大会のメンバー選出の際に選ばれず、心が真っ二つに折れました。２年間半、毎日夜遅くまで苦しい練習をしてきたにもかかわらず、成果を発揮する機会がないまま引退しなくてはなりませんでした。すぐには立ち直れずにいましたがそのせいでチームの士気が下がることを配慮し、「今、自分が出来ることは何か」を考え、徹底的にサポート役に回りました。さらには新チームのことも視野に入れ、後輩の面倒を見ることでチームに貢献しました。これにより、自分のするべきことを考え行動することが身に付きました。

 

 

? 2. JTに入ってあなたが実現したいことは何ですか？理由を付して、答えてください。（250文字以内）

 

貴社の絶大な安定を基盤に、新しいことに挑戦したいと思います。なぜなら、私は気になることや疑問に思うことへの好奇心に溢れ、それを探るための行動力に自信があるためです。例えば、近年たばこの分煙が広まる傾向にある中、分煙のために様々な取り組みが提案されています。このように新たなニーズを捉えて事業を拡大し、新たな可能性を生み出してみたいと考えます。正直なところ、まだ具体的な案はありませんが、貴社の安定の上で可能となる、自由かつ社会のしくみを変えるようなことに挑戦したいと考えます。

 

 

? 3. あなたにとってたばことは？

 

たばことは、ライターに火を付けるところから始まる「小さな幸せの時間」と考えます。私自身はたばこを吸いませんが、とてもおいしそうにたばこを吸う人を見ると、幸せだろうなと感じます。また、喫煙所に行けば同じように一服する人と同じ空間と時間を共有することで人間関係の充実につながると考えます。たとえ初対面であっても「ちょっと火かしてくれない？」「その銘柄めずらしいね」といったような会話が発生し、発展すれば新たな発見があるかもしれません。たばこがコミュニケーションのツールになりうると考えます。