１．高校卒業から大学院?大学までの略歴を自由に記述してください。 （必須） 

 

高校卒業後浪人しました。高校では部活一本だったため卒業時の偏差値は40程でした。そのため1年間の学習スケジュールを作成し、常に自分に何が足りないかを冷静に考える事を習慣づけました。また1日に14～15時間の学習を決して怠りませんでした。努力が実り、偏差値を30程上げる事が出来、大学に特待生として入学しました。浪人時代に培った継続して努力する力、自分に足りないものを常に振り返る考え方は今も大事にしています。

 

 

２．学生時代に学業の面で中心的に取り組んできた内容について記述してください。 （必須） 

 

ゼミを中心に取り組みました。2年次に千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行しました。その活動で営業担当として掲載店の獲得に苦心しました。3年次には花王の掃除用具を中国で販売するマーケティング戦略提案活動を行いました。中国人へのインタビュー、中国での現地調査、最後は役員の方にプレゼンします。この活動で副リーダーを務めました。ゼミの合宿リーダーを務めた際に実務をこなし過ぎ、スケジューリング等の全体調整を上手く出来ませんでした。そこからリーダーは全体調整に集中すべきで、他のメンバーも組織で自分がすべき事を主体的に考える必要があると思い、組織として成果を上げる為にバックアップに注力しました。

 

 

３．学生時代に学業以外で力を入れて取り組んできた内容について記述してください。 （必須） 

 

健康や食に興味があり、スポーツジムのインストラクター、居酒屋ホールスタッフ、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集アルバイトの3つバイトをしています。共通して意識しているのは積極的にコミュニケーションを図る事です。スポーツジムではお客様のお名前、トレーニングの目的や悩みを出来るだけ把握し、積極的に話しかけます。居酒屋でも常連の方のお名前やよく頼まれるメニューを覚えて「今日も頼まれます？」とこちら側から話しかけます。お客様の立場になった時に、自分の事を覚えてくれたらうれしいので、意識的にコミュニケーションを図っています。そうすることでお客様からも話しかけやすい環境を作るようにしています。

 

 

４．今までの経験や取り組みで培ってきた能力やスキル、または、ご自身の長所?短所について、記述してください。 （必須） 

 

長所は行動力がある事です。ゼミで千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを作成しました。営業担当で掲載店を探す際、担当地域で100店舗以上に電話し、電話で断られた店舗にも直接伺いました。結果的に営業担当で1番の成績を残せました。この経験から積極的に行動に移す重要性を学び、長所と自覚しました。短所は欲張りな事です。好奇心が旺盛な方なので、色んな事を経験したい、何でも出来るようになりたいと思い、色々な事に挑戦してきました。欲を張りすぎた結果、手が回らなくなってしまう事がたまにあります。そのため自分のキャパシティーと照らし合わせて、可能かどうかを冷静に考えるようにしています。

 

 

５．弊社のどのような点に興味を持ち、どのような事業?仕事に携わりたいか記述してください。 （必須） 

 

植物の力で健康的で幸福な「美しい生活」に貢献するという貴社の考えに共感しました。両親が共に障害を抱えています。そのため幼少から人一倍健康のために気に関心を持ち、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集アルバイトをしたり、スポーツジムのインストラクターとして会員の方の健康作りに寄与したりしています。健康作りのために最も意識した事は食です。今後は食を通じて、多くの人の健康に貢献したいと考えています。その点貴社の基軸製品である食用油は食品の中でもほとんどの料理に使われ、幅広い層の方の食に影響を与えられる点で大変魅力的に感じました。ゼミのフリーペーパー活動で営業を担当した際に、信頼関係を構築する事を意識したところ成功した事がありました。貴社において、営業として最前線でステークホルダーの方と信頼関係を構築し、売り上げに貢献できるような営業マンになりたいと思います。