１．研究テーマ

 

現代世界の民族紛争と平和構築

 

 

２．研究内容

 

「ルワンダの国民和解における参加型開発の果たす役割と意義」

参加型開発のキャパシティービルディング能力に注目し、それがいかに国民和解に貢献するか研究しています。

 

 

３．クラブ?サークル名

 

アイセック早稲田大学委員会、日本ルワンダ学生会議、フットサル

 

 

４．活動内容?役職など

 

人材管理局(アイセック)で、メンバーを理想の人材にするための施策を打っております。

学生時代のことについてご回答下さい。

 

 

５．学生時代にいちばんがんばったことは何ですか?

 

自身が所属するアイセックの変革です。「自分だけにしか与えることができない価値を残す」という軸を持ちながら、アイセックには何が不足していて、組織としてどのような次なるステップに進まなければならないのかを常に考え、アクションを起こしています。具体的には、海外インターンシップの経験を社会?アイセックに対して還元することを目指した、「継続的な貢献」を軸としたインターンシッププログラムの構築に注力しています。このように、組織の変革を目標に掲げ今尚活動していることが、私の学生生活における最大の挑戦です。

 

 

６．趣味?特技日清

 

私の趣味は運動とカラオケです。

特に球技が好きで、サッカーやフットサルが好きです。

特技はカラオケで、気晴らしに一人でカラオケに行く程、歌うことが好きです。

 

 

７．好きな食べ物

 

ラーメン

 

 

８．苦手な食べ物

 

ピーマン

 

 

９．「今、地球上でこんなこと私しか考えていないだろう」と思う、ユニークな考えを記入してください。(300 文字以内)

 

ケニアでのインターンシップの経験を活かし、インターン先である MARA CHILDREN’S CENTRE の子ども達にインスタントラーメンを食べさせてあげたいと考えております。子ども達が食べるご飯は、お昼に配給されるお皿一杯にも満たないキデリという豆で、育ち盛りの子どもの食べ物としては到底十分とは言えません。そのため私が日清の社員となって営業活動をケニアで行い、インスタントラーメンを MARA の子ども達に提供し、彼らの食生活に貢献したいと考えております。このように自分のケニアでのインターンシップの経験を基に、MARA CHILDREN’S CENTRE の子ども達にインスタントラーメンを食べさせたいと考えている人物は、地球上に私しかおりません。

 

１０．『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。

■タイトル『○○○と私』(22 文字以内)

 

薄いチキンラーメンと私

 

 

■本文(250 文字以内)

 

日清

私は大学 2 年次の春、ケニアに 2 カ月間程インターンシップに行きました。生まれて初めて足を踏み入れるアフリカの大地は全てが新鮮でした。中でも食文化は日本と大きく異なり、主食はトウモロコシから作られたウガリでした。来る日も来る日もウガリと豆を食べ、日本食が恋しくなったインターンシップ終盤に私が食べたものが、御馳走として日本から持参したチキンラーメンでした。慣れない食器を使い苦戦しながらも作り上げたチキンラーメンは失敗でとても味が薄かったのですが、あれほどラーメンを美味しく感じた時はありませんでした。

 

 

１１．あなたに、地球上で、ある国?地域における日清食品グループの戦略を一任します。日清を現地 No.1 のフードカンパニーにするために、あなたはどこで、どんな戦略を実行しますか。

■国?地域名(30 文字以内)

 

アフリカのケニアにある「ムクル」というスラム

 

 

■戦略のタイトル(30 文字以内)

 

「スラムの子ども達をインスタントラーメンで笑顔に」

 

 

■戦略概要(500 文字以内)

 

ケニアにあるムクルというスラムは世界でも最大規模のスラムです。私がここに注目した理由は、日清食品を普及することで現地コミュニティーに貢献が可能、そして私が現地で培ったコネクションを活かして効率的に販売活動が行えると考えたからです。既に Oishii プロジェクトがケニアで活動を行っている為、初期投資費用は最小限で済みます。既に開拓済みであるマーケットを利用し、既存の資源(情報やコネクション等)を利用すると共に、自身が持つ現地に関する知識やコネクションを利用し、インスタントラーメンの美味しさを普及させて行きます。具体的には子ども達の口コミの力に着目し、現地の学校を訪問してデモンストレーションを行って回ります。インスタントラーメンの作り方を教える一方で、一人ずつに試供品を提供し、家に持ち帰らせることで家族にもインスタントラーメンの美味しさを伝えてもらいます。また、日清という企業の周知活動を同時に行うことで現地での認知度向上を図ります。このように、既存の資源を利用して実際に自分が現地の子ども達にフォーカスして営業活動を行うことで、ムクル内において日清をフードカンパニーとして NO,1 の存在にします。