１．あなたがアピールしたい能力を選択してください。   

 

チームワーク

 

 

２．上の設問で選択した能力について、学生時代の取り組みや経験から具体的に説明して下さい。【全角200字以上400字以内】   

 

ゼミで花王のクイックルワイパーを中国で販売するマーケティング戦略のコンサルティング活動を行いました。中国人留学生へのインタビュー、中国での小売店調査や家庭訪問などの現地調査をし、最後は本社で役員の方にプレゼンテーションします。

この活動でバックアップに注力しました。ゼミ合宿のリーダーを務めた際に、全て1人でこなそうと思い、他のメンバーを上手く巻き込む事が出来ませんでした。というのも部活動の主将をした際の経験から、自分が全体を引っ張っていく事のみがリーダーとしての役目だと思っていました。そのため、合宿のリーダーを務めた際も、全て自分でこなそうと思ってしまい、合宿の直前まで準備が進まないという事態に陥ってしまいました。そこで、それまでのやり方を見直し、他のメンバーに積極的に仕事を振って、自分は全体の調整に注力するようにしました。それが功を奏したのか、全体の取り組みに対する意識も上がり、合宿は成功させる事が出来ました。ここから、リーダーは全体を引っ張っていく事だけではなく、いかに全体を巻き込んで、多様な意見を１つの方向に向かわせるかという事が重要だと学びました。またリーダー以外のメンバーは自分の役割に固執し、受け身の姿勢になるのではなく、組織として成果を上げるために自分に何が出来るかを常に意識し、時には自分の役割を超えて、主体的に物事に取り組む必要があると思いました。

そのため今回はリーダー以外の立場として、組織として成果を上げるためにバックアップに注力しました。具体的には他の人がやりたがらない調べものや、議論の下地になるような原案を考える事などを自ら引き受けるようにしました。