? 1. 学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？（250）

 

イベント企画サークルで、「１０００以上存在する早稲田のサークルからＮｏ．１を決める」という企画を作ったことです。私のサークルでは毎年、前年の企画をリニューアルしてまた同じような企画を行っています。それでは部員の提案力の向上や常連のお客さんの満足に繋がらないというと思い、前例のないバトル形式の企画を提案し、サブリーダーを務めました。その際私は①仕事振り分けの改善②日々の目標設定③ｗｅｂ会議を行うことで、真に全チーム員が参加できる会議作りを実現し、企画には３００人のお客さんに来て頂けました。

 

 

? 2. 趣味?特技（80）

 

ピアノです。「好きこそものの上手なれ」をモットーに、１５年間習い、ピアノ検定では学習者で最高の級を取得しました。なので、ピアノは趣味でもあり、特技でもあります。

 

 

? 3. 日清食品グループの理念は「ＥＡＲＴＨ　ＦＯＯＤ　ＣＲＥＡＴＯＲ」。あなたならどうやって「ＥＡＲＴＨＦＯＯＤ」を創造しますか？「Happy」「Global」「Unique」「Creative」の４つのテーマを盛り込んで記入してください。（220文字以内） 

「EARTH FOOD CREATOR」 

?私たち日清食品グループは、様々な「食」の可能性を追求し、夢のあるおいしさを創造していきます。さらに、人類を「食」の楽しみや喜びで満たすことを通じて、社会や地球に貢献します。 

「Happy」　 ?何事にも熱意を持って前向きに取り組むこと 

「Global」　?違う価値観、多様性を受け容れられること 

「Unique」　?独創的で勘の鋭いこと。ちょっと変な視点もＯＫ！ 

「Creative」?新しいものを創造するセンスやパワーを持っていること

 

【目で食べる】をコンセプトに、見た目でも「おいしさ」を求めます。まず「見た目」でおいしそうと思えなければ、食べてもらうことすらできません。（＝Ｕｎｉｑｕｅ）また、見た目で美味しそうなら、誰でも食べてみたいと思えるはずです。（＝Ｇｌｏｂａｌ）そこで、人はその食べ物のどこにおいしそうと感じるのかを徹底的に調べ，（＝Ｈａｐｐｙ）そのニーズを忠実に反映させることで、目でもおいしく食べられる商品を追求していきます。（＝Ｃｒｅａｔｉｖｅ）

 

 

? 4. 今までの人生でいちばん「好奇心を刺激されたこと」について、記入してください。（250文字以内）

 

マラソンです。私は高校まで自給走が大嫌いでした。【何故マラソン選手は対価を求めず、あれだけ走れるのか】ずっと疑問で仕方がありませんでした。しかし、東京マラソンに出た友人の話に私の好奇心は大きく刺激されました。対価はちゃんとあったのです。それは「限界の破壊」です。フルマラソンを完走した本人からの、「体中が痛くなり、もうこれ以上は絶対に走れないと思いながらゴールしたときの達成感は何にも代えがたい」という言葉は私の好奇心を完全に掴みました。現在は今年のホノルルマラソンに向けて、私も特訓中です。

 

 

? 5. 『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。 

タイトル『○○○と私』（22文字以内） 

本文（200文字以内）

 

『どん兵衛と私』

私は母のお腹の中にいる時からどん兵衛が大好きでした。母自身はあまりインスタント麺が好きではないのですが、妊娠中は無性にどん兵衛が食べたくなり、毎日のように食べたそうです。この話は、今でも私がどん兵衛を食べるたびに、母が話してくれます。去年の暮れは、初めて独りで年越しをしたのですが、その際も新発売された「鴨だしそば」を食べ、通常よりもこってりとした汁のおかげで、元気を出すことができました。

 

 

? 6. あなたは日清食品ホールディングスの戦略部長に就任しました。日清食品グループの戦略立案をして下さい。　またその戦略にはいくら予算が必要でしょうか？

戦略概要 （必須）（500）

 

戦略のテーマは【カップヌードルで世界を一つに】です。貴社のＣＥＯのメッセージである「食は、楽しいとよりおいしくなる」という考えの下に、“カップヌードルのパッケージの絵を一つ一つ変え、全てを繋げると一つの絵になる”という半年限定のキャンペーンを世界で一斉に行います。その際、「みんなで協力をしなければ集まらない」をポイントにし、完成に必要な個数を１００個とすることで、人々はそれらを完成させようと、学校の友達や近所のおじさんと協力しようとします。またインターネットを利用すれば、途中まで完成している写真を載せることで、世界中から簡単に残りのパーツを持っている人を探すことができます。世界中の人々とゲーム感覚で楽しく繋がることができます。

この戦略を行う上で、広報としてＣＭとポスターを利用して、完成したときの絵を公開し、あとどこを集めれば完成するのかを把握できるようにしたり、そのキャンペーンを多くの人々に知らせたりします。さらに最初に絵を完成させたその１００人に、ＣＭ出演の権利をプレゼントします。それによって購買意欲を高められ、またインターネットで繋がった仲間に直接会える機会を作ることができます。

 

必要予算 （必須）（20）

人件費六千万

広告費一千万

制作費五百万