? 1. 学生時代にいちばん頑張ったこと（250）

 

世界の食の不均衡を是正する“ＴＡＢＬＥ　ＦＯＲ　ＴＷＯ”をキャンパス内の学生食堂に導入するため奮闘したこと。Ｗｉｎ－Ｗｉｎの国際協力の形に魅力を感じたため導入を決意した。自らの想いを発信して仲間を集め、新しいサークルを設立。「１人でも多くの学生が自身の健康を意識し、１つでも多くの給食を途上国に届けること」「気軽にできる社会貢献の存在を広げること」を目標に、学生課や食堂に企画書を提出したり、プレゼンをしたりして交渉し続けた結果、昨年１０月に導入を果たした。現在も精力的に活動している。

 

 

? 2. 趣味?特技　(80)

 

趣味：異文化交流（外国人の友人と会話?世界の料理やダンスを楽しむ）

特技：人を巻き込む?人を引き付けること（司会?幹事?プレゼンテーター）

 

 

? 3. 今地球上でこんなこと私しか考えてないだろうと思うユニークな考えを記入して下さい。(300)

 

【おならで空を飛ぶ】　空を飛びたい。この願望を実現させている憧れの存在がアンパンマンやパーマンなどのヒーローだ。彼らはマントを自由自在に操ることで飛ぶが、これは簡単に実現できそうにない。身近なものの力で空を飛べる方法はないのか。ひとりのヒーローが頭に浮かぶ。おならで空飛ぶキン肉マンである。もしかしたら可能性があるかもしれない。だが飛ぶには相当なおならの噴射力とスピードが必要だろう。人間の腸に入るおならの量もたかが知れているし、強力なおならを噴射できるほど肛門の筋肉を発達させるのも難しい。残念だが、人間の体が凄まじく強靭にならない限り、やはりおならで空を飛ぶことは不可能に限りなく近いだろう。

 

 

? 4. 「○○○と私」日清食品の商品とあなたの歴史?エピソードを記入して下さい。

 

タイトル「カップヌードル(オリジナル)と私」

本文(250)

インドへ６ヶ月留学した中で、どれほどこの味に感謝したか計り知れない。スパイスなどの刺激物に弱い私は、留学生活が半分ほど過ぎた頃ひどくお腹を壊したことがあった。胃が悲鳴をあげている。マイルドなものが食べたい。その時お世話になったのが、母が送ってくれたカップヌードル。久しぶりに食べる慣れ親しんだ薄味に私の身体の細胞中が喜んだ。改めて自分は「日本人」なのだと感じた。あれほどインスタント食品をおいしいと感動したことはない。このカップヌードルパワーを糧に、残りの留学生活は腹を壊すこともなく無事に終えた。

 

 

? 5. 地球上で、ある国?地域における日清食品グループの戦略を一任します。日清を現地のNo.1フードカンパニーにするために、あなたはどこでどんな戦略を実行しますか。

 

■国?地域(30)

インドの大都市 (デリー?ムンバイ?バンガロール等)

■戦略のタイトル(30)

TOP RAMENの認知度?シェア拡大プロジェクト

■戦略概要(500 )

【背景】経済発展に伴い、核家族や共働き世帯が増え続けるインドで、これからますますインスタント食品は注目されると思う。そこで当社が独創性のあるコンセプト?商品を展開し、マギーヌードルにはない新しい価値を提供することで、認知度とともに業界売り上げNo１を目指す。

【内容】■話題性をつくる■　①「スープヌードル」：インドの主流は汁気のないヌードルだが、インド人好みのスープの味や香り、栄養価の高い素材を入れることで、スープを流行らせる。例：人気カレーのひとつにほうれん草のカレーがある。ほうれん草を使ってこの味をスープで実現し、新テイスト、新感覚のヌードルを販売。都市部の子持ちで共働きの親をターゲットに、手軽に栄養が摂れることを宣伝する。

②「キャンペーンの実施」：TOP RAMENは子どもをターゲットにキャラクターTop Boyを使用している。期間限定でこのキーホルダーを付けたり、他の人気キャラクターとコラボさせたりして話題を沸騰させる。例：忍者ハットリくんがインドで放映される予定なので、ハットリくんとTop Boyをコラボさせて話題をつくる。当社とアニメ制作会社双方にメリットがあり、浸透率、経済効果が期待できる。