１．研究テーマ30文字

 

幕末の伊能忠敬が全国測量して作製した伊能図についての研究

 

 

２．研究内容　80文字

 

1855年製日本沿海図および1863年製日本沿海図と文政4年伊能小図の比較研究

 

 

３．学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？　250文字

 

ゼミ内の個人研究で伊能図について研究していますが、学生の身という事もあり国内の博物館では研究調査ができなかった課題がありました。そのため史料獲得を目的に３つの課題解決に注力した。①専門知識の習得のため、所属大学の大学院の演習に参加し、②研究費の獲得のため、学内の研究旅行奨励制度の選考で獲得した72万円でイギリスへ行き、③史料の入手のため、イギリス海軍と交渉し日本初、『文政4年伊能小図』の提供を受けました。この経験から、課題解決までのプロセスを明確に計画し、全て行動する実行力を身に付けました。

 

 

４．趣味?特技　80文字

 

趣味はSNSやネットサーフィン、1人旅で、特技はバドミントン（中学校から7年間続け、大学一年時には九州大会個人ダブルスベスト１６）、習字（南日本書道会6段）です。

 

 

５．「今、地球上でこんなこと私しか考えていないだろう」と思う、ユニークな考えを記入してください。300文字

 

人間が感じたり、考えたりしている物事の全ての価値観が一つになった場合どのような社会になるのかという事を考えています。例えば、世の中には数多くの種類の花が存在しているが、これらが一つだとした場合、どのような色や形をしているのかということです。御社の商材は食品メーカーですが、仮にこの地球上に存在する全ての民族、地域、文化、歴史などを越えて、一つの味覚しか持たない生物に人間がなった場合、どのような商品がありえるのか。また、どのようなビジネスになっているのかということに興味があります。多様性が当然の現在の世の中だからこそ、画一的な世の中のことも考えてみたくなったのです。

 

 

６．タイトル『○○○と私』（22文字以内）

 

日清焼そばと私

 

本文（250文字以内）

 

私は大学入学と同時に実家を離れ、県外の男子寮に入寮しました。バドミントン部にも入部していた為アルバイトもできず、限られた仕送りで生活をしていました。男子寮では朝夕の食事は出ますが、肝心の部活前の昼食がありません。そこで一番お世話になったのが、袋の日清焼そばでした。手軽で安く量もあり、自分の好きな野菜を調理して食べられる事に大助かりでした。特に毎昼、寮の先輩といかに早く帰寮して調理するか競争するなど数々のドラマがあり、一つの商品から生まれた思い出に今でも先輩と会うと話が盛り上がっています。

 

 

７．あなたに、地球上で、ある国?地域における日清食品グループの戦略を一任します。

日清を現地No.1のフードカンパニーにするために、あなたはどこで、どんな戦略を実行しますか。

 

国?地域名（30文字以内）

 

ヨーロッパ地域、主にフランス

 

戦略のタイトル（30文字以内）

 

価格コスト削減に重きを置いた、一貫した現地での生産販売戦略

 

戦略概要（500文字以内）

 

フランスに対し、小麦粉の現地調達?生産による価格コスト抑制、現地人向けの商品開発、現地での販路拡大のための現地法人とのアライアンスによる一連の販売?生産戦略を提案します。

まず、価格コストですが、近年、御社の海外戦略のデメリットとなっているのが小麦粉とパーム油の高騰です。これらは、即席めんの食品加工や生産において最も重要な材料です。特に小麦粉に対し世界の主要な小麦粉生産地であり、同時に世界的に大きい小麦粉消費地で麺文化があるフランスに着目しました。フランスにおいて、現地調達、現地生産、現地販売までを一連して手掛けることが可能で価格コストの抑制に繋がります。

次に、フランス人の味覚に合う商品開発が必要です。欧州はパスタ文化であり、基本的に即席めんはアジア系の食べ物であるため、すり合わせによるスパ王などの商品を現地向けに開発します。

最後に販売経路の構築のために現地の卸業者や小売チェーン店との業務提携?アライアンスを結び、効率的な海外進出を促します。また、欧州の小売り店は国境を越えた経営をしており、フランスは欧州の中でも貨物流通量一位の流通インフラを活かし、周辺国への展開もしやすくなります。