１．学生時代に学業の面で中心的に取り組んできた内容について記述してください。全角300文字

 

【ゼミの模擬裁判】３年が事件概要から台詞、判決に至るまで独自で作り、ＯＢ（裁判官等）に発表する活動である。ゼミ長として３年の士気を高める事に注力した。準備や発表が就職活動と重なり、話合いに人が集まらない状態が続いたからである。私は小中高とチームスポーツの経験からチームワークを大切にしてきた。学業でも全員で達成したいとの思いがあった。そこで、３年の士気を高めるため、■skypeを利用した電話会議、■１週間の集中期間を設ける、２つの行動をとった。結果、同期の士気は次第に高まり、全員で達成することができた。チームで活動するには、全体を同じ方向に導く必要があり、お互いの信頼が必要であると学ぶことができた。(298)

 

 

２．学生時代に学業以外で力を入れて取り組んできた内容について記述してください。全角300文字

 

【研修会社でのインターン（売上100万の目標）】社員1000名以下の企業に、研修プログラムの商談をする訪問営業を担当していた。■しかし、当初は売上をだせず会社や社員に迷惑をかけていた。商品を分かり易く説明する事に重点を置き、独りよがりな営業が原因だった。■その後、取引先を第一に考えた営業を心掛ける。■結果、契約を取ることができたが100万には届かなかった。この経験から、取引先に対しどんな価値を提供できるのか考える大切さを学んだ。そのためには、第一に取引先の状況に仮説をたてながら確認する必要がある。その上で期日を守るなど社会人としての基礎を確実に実行し、会話を重ね、社内外に信頼関係を築く事が大事だと気付いた。(300)

 

 

３．今までの経験や取り組みで培ってきた能力やスキル、または、ご自身の長所?短所について、記述してください。全角300文字

 

【長所】チームワークを大切にしていること。小中高とチームスポーツ（野球?テニス）を経験したことから、１人の力ではゴールに辿り着けないことを学んできた。この経験が今の私の軸になっており、何事にも全員参加?チームワークが大切であると考えている。何かを達成するには多くの人の協力を得て初めて実現することを実感してきたからこそ、仕事においても協調性を大切にしていきたい。

【短所】高い完成度を求めるあまり、時間をかけてしまうこと。この状況になる度に「拙速は巧遅に勝る」という中国の格言を思い出すようにしている。仕事ではスピードを意識していきたい。そして、「拙速」が「巧速」に近づくよう努めていきたい。(295)

 

 

４．弊社のどのような点に興味を持ち、どのような事業?仕事に携わりたいか記述してください。全角400文字

 

管理栄養士の資格を持つ母親は、常に家族の健康を考えながら、毎日バランスのとれた食事を私が幼い頃から提供してくれている。そのため、食は人間にとって大切なものであることを実感してきた。また、■実家や親戚が農家であること、■農事法人組合でのインターンシップ、■大学での「食と農」の授業を通じて、食の生産者としての苦労や想いをみてきたことで、日本の食を支えたいとの気持ちが強くなった。

貴社は、食に欠かすことのできない食用油をはじめ、毎日の食生活を支えている点が魅力である。特に油脂?油糧事業では、家庭用?業務用?加工用と幅広い分野のニーズに対応した製品を提供することで、日本の食に貢献している。その中で私は、取引先の状況を分析し、様々な企画を考えていく提案型の営業に携わりたいと考えている。これまで培ってきたゼミ活動での協調性、研修会社での営業活動で学んだ信頼関係の築き方などを活かし、貴社に貢献したい。(398)