１．研究テーマ （必須）

スペイン語のオノマトペについて  

 

 

２．研究内容 （必須）

 

日本語と比べると少ないす終え隠語のオノマトペが、日本の小説を翻訳したものではどのように訳されているのかを分析する。

 

 

３．学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？ （必須）

 

所属していたアメフト部での活動である。特に、筋トレ制度を通じた部の意識改革に最も注力した。大学２年次にリーグ最下位となった翌年、反省として部員の筋トレに対する意識や平均体重の低さに注目し、それを解決する新たな筋トレ制度を提案した。その中で私は提案者としての責任から人一倍筋トレや食事管理に取り組み、周囲の刺激となるよう意識した。結果、各自が妥協することなく、勝利に向かうようになり、リーグ戦でも２位と躍進した。自身もその年の納会で筋トレに最も励み成果を出した者として表彰された。

 

 

４．趣味?特技 （必須）

 

趣味：ラジオ聴取。主に深夜ラジオを聴取している。

特技：クレープ作り。3年間、デパートのフードコートにてクレープ屋店員としてアルバイトをしていたお陰で身についた。

 

 

５．好きな食べ物 （必須）

 

生肉、とんこつラーメン

  

 

６．苦手な食べ物 （必須）

 

焼いたレバー

 

 

７．「今、地球上でこんなこと私しか考えていないだろう」と思う、ユニークな考えを記入してください。（300文字以内） （必須）

 

鳩時計型目覚まし時計の開発。低血圧で寝起きの悪い私は毎朝起きるのに一苦労し、二度寝、三度寝してしまうこともしばしば。それ故かねてから画期的な目覚まし時計を欲している。そこで私が考えているのが、鳩時計型目覚まし時計である。この目覚まし時計はセットした時間に鳩がでてきて、鳩を自分で戻さないとずっと鳴り続けるという仕組みである。しかしその鳩は精巧に作られており、鳩の羽を一枚ずつたたみ、そっと押し戻し、扉を閉める。そこまでしてやっと音がとまるので、この一連の動作のおかげで目が覚めるという狙い。鳩の鳴き声で爽やかな朝を迎えられるこの鳩時計型他目覚まし時計をぜひともどこかの時計会社に開発してもらいたい。

 

 

 

 

８．『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。

 

【タイトル】：カップヌードルと私

アメフト現役時代、カップヌードルは欠かせなかった。私は入部当初細身で運動能力も高くなかった為、選手としてどうすべきかを考え、行った分の成果が見込める筋力?体重増加に注力した。そこで、効率良く筋肉を増やす為に1日5食摂取していたのだが、そんな中貴社のカップヌードルは私の味方であった。安く、手軽にカロリーを摂取できる、それでいて美味しい。筋トレ後に、練習後に、カップヌードルは大活躍した。時には他社の製品に浮気したこともあったが、その度に貴社のカップヌードルの方が美味しいとしみじみと思ったものであった。

 

 

９．あなたに、地球上で、ある国?地域における日清食品グループの戦略を一任します。日清を現地No.1のフードカンパニーにするために、あなたはどこで、どんな戦略を実行しますか。

 

【 国?地域名（30文字以内） （必須）】：スペイン 

 

【戦略のタイトル（30文字以内） （必須）】：ラーメンは中華料理？いいえ、日本食です作戦

 

【 戦略概要（500文字以内） （必須）】

現在は主に中国食材店でのみ売られているカップラーメン。

中国食材店なのであまりスペイン人の目には触れることもなく、中国の料理として認知されている。一方、日本食は人気があり、スペイン国内で有名なデパート内でも高級食材コーナー内に日本食の食材がおかれているほどである。また、日本文化への関心度も高く、日本人気は高いと思われる。そこで、ラーメン＝中国の食べ物、もしくは得体のしれないどこの国のものかもわからないという現在のイメージを、ラーメン＝日本、というものに変えてしまおうという作戦である。

味は日本的な醤油、そしてシーフード、さらにスペインということでチリトマト味を展開する。パッケージも日本を意識したもの（日の丸を入れてみたり）にすることによって日本のものであるということを強調する。

また、スペイン各地に展開している量販スーパーに営業をかけることで、価格も低めに設定し、景気が悪く財布の紐も固くなっているスペインの人々の心をつかむ。

スペインには昼食はしっかりと食べ、夕飯は簡単なものを作り軽くすませるという文化があるので、夕飯に日本食のカップヌードルを浸透させる機会は十分にあり得ると考える。

 