? 1. 学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？ (２５０文字)

 

○○サークルを立ち上げ、大きくした事です。規格外の事に挑戦していた高校の同級生から刺激を受け、普通ではない事への挑戦心が芽生えたためにこの取り組みを行いました。私はその過程で組織とは人が集まるだけでなく、同じ方向を向いている事で成り立つものである事に気付き、組織として物事を行う際にはその中にある意図、想いを明らかにし、それを自分なりに噛み砕いてメンバーに伝える事で全体の意識の共有を図ってきました。私は周囲と一丸となって物事に取り組んできており、今後もそうしていきたいと考えています。

 

 

? 2. 日清食品グループの理念は「ＥＡＲＴＨ　ＦＯＯＤ　ＣＲＥＡＴＯＲ」。あなたならどうやって「ＥＡＲＴＨＦＯＯＤ」を創造しますか？「Happy」「Global」「Unique」「Creative」の４つのテーマを盛り込んで記入してください。（220文字以内） 

「EARTH FOOD CREATOR」 

?私たち日清食品グループは、様々な「食」の可能性を追求し、夢のあるおいしさを創造していきます。さらに、人類を「食」の楽しみや喜びで満たすことを通じて、社会や地球に貢献します。 

「Happy」　 ?何事にも熱意を持って前向きに取り組むこと 

「Global」　?違う価値観、多様性を受け容れられること 

「Unique」　?独創的で勘の鋭いこと。ちょっと変な視点もＯＫ！ 

「Creative」?新しいものを創造するセンスやパワーを持っていること

 

世界の国々にインスタントの嗜好品を提供したいです。貴社は勤労学生であった私にラーメンという嗜好品を安価で食することが出来る機会を提供してくれました。私はそんな貴社でもっと多くの人にインスタントの嗜好品というちょっとした贅沢を届けたいと思っています。

その国その国の嗜好品をターゲットとして商品開発を行うためには様々な困難があると思いますが、それらの困難を乗り越えた暁には世界中の人々に食の喜び、楽しさを提供する事が出来ると考えています。

 

 

? 3. 今までの人生でいちばん「好奇心を刺激されたこと」について、記入してください。(250文字)

 

○○の全国大会において昨年度準優勝のチームとの対戦が決まった時、かつてないほどに心が奮い立ちました。相手は全国のチームから戦略を研究をされるようなチームであり技術や経験に格段の差があることは明白であり、結果としてチームは惨敗したのですが、試合に臨む際の私は怖気づくのではなく「強豪はどのくらい強いのだろうか」「自分達はどこまで通用するのだろうか」ということばかり考えていました。私は高い壁に対して全力で挑戦することに心を燃やす人間です。

 

 

? 4. 『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。(タイトル『○○○と私』22文字入力可能)

 

チキンラーメンと私

 

(本文200文字)

チキンラーメンは私の学生生活を支えてくれました。私は幼いころからラーメンが好きで高校まではラーメン店に足繁く通っていました。が、大学に入り学費や食費等を自分で負担するようになると１杯700円程するラーメンには中々手が伸ばせなくなってしまいました。そんな時に私のラーメン欲求を満たしてくれたのがチキンラーメンでした。１食100円で大好きなラーメンを食べる事が出来たおかげで私は満足な食生活が送る事が出来ました。

 

 

? 5. あなたは日清食品ホールディングスの戦略部長に就任しました。日清食品グループの戦略立案をして下さい。　またその戦略にはいくら予算が必要でしょうか？戦略概要 （必須） (５００文字)

 

グループ全体でその行動規範、価値規範に再度向き合うという意識改革戦略を立案します。

その理由として日清食品グループの中には現在様々な理念が入り混じってしまっているのではないかと思われるからです。2006年にＴＯＢで明星食品を迎え入れて日清食品グループはますます大きな組織となりました。新たにグループの一員となった明星食品は事業は似ていれど元々の成り立ちは違う会社であり、そこに受け継がれてきた行動規範、価値規範は当然日清食品グループのそれらとは異なります。

前項で述べたように私は組織とは人が集まるだけでなく、同じ方向を向いている事で成り立つものであると考えており、組織として物事を行う際には全体の意識の共有が不可欠であると思っているため、こうした行動規範、価値規範のギャップは見直すべきなのではないかと考えました。

外から迎え入れた明星食品だけでなく、今や巨大組織となった日清食品グループ内部の会社についてもグループとの行動規範、価値規範のギャップは少なからず生じてしまっていると思われ、今一度組織としての軸を明確にすることで今後も社会に必要とされる会社としての枠組みを固めることができるのではないでしょうか。

 

必要予算 （必須）(２０文字)

0円