日清食品内定 K.H さん/男性/事務系総合職

その他内定した企業 ： 郵船ロジスティクス

志望業界 ： 広告代理店、食品?飲料メーカー

 

 

1. 選考の流れについて

 

書類選考（ウェブ）→１次面接→２次面接（筆記試験もあり）→最終面接

面接は全てグループ面接

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

内々定先にはしていないが、少しでも興味のある業界の社員の方々に積極的に行った。

合計２０人程度に実施。

 

ＯＢ訪問では基本的には社員の方の志望動機、自己ＰＲ、現在の仕事内容、仕事のやりがいについて質問し、

またこちらからも事前に練った志望動機、自己ＰＲを見てもらい、添削していただいた。

 

また、志望度の高い業界、企業はＥＳ添削もお願いした。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

日清食品のものも、他社のものもほとんどしていない。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

■学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？ 

所属していたアメフト部での活動である。特に、筋トレ制度を通じた部の意識改革に最も注力した。大学２年次にリーグ最下位となった翌年、反省として部員の筋トレに対する意識や平均体重の低さに注目し、それを解決する新たな筋トレ制度を提案した。その中で私は提案者としての責任から人一倍筋トレや食事管理に取り組み、周囲の刺激となるよう意識した。

結果、各自が妥協することなく、勝利に向かうようになり、リーグ戦でも２位と躍進した。自身もその年の納会で筋トレに最も励み成果を出した者として表彰された。

■趣味?特技 

趣味：ラジオ聴取。主に深夜ラジオを聴取している。

特技：クレープ作り。3年間、デパートのフードコートにてクレープ屋店員としてアルバイトをしていたお陰で身についた。

■好きな食べ物 

生肉、とんこつラーメン

■苦手な食べ物 

焼いたレバー

■「今、地球上でこんなこと私しか考えていないだろう」と思う、ユニークな考えを記入してください。（300文字以内） 

鳩時計型目覚まし時計の開発。

低血圧で寝起きの悪い私は毎朝起きるのに一苦労し、二度寝、三度寝してしまうこともしばしば。それ故かねてから画期的な目覚まし時計を欲している。そこで私が考えているのが、鳩時計型目覚まし時計である。この目覚まし時計はセットした時間に鳩がでてきて、鳩を自分で戻さないとずっと鳴り続けるという仕組みである。

しかしその鳩は精巧に作られており、鳩の羽を一枚ずつたたみ、そっと押し戻し、扉を閉める。そこまでしてやっと音がとまるので、この一連の動作のおかげで目が覚めるという狙い。鳩の鳴き声で爽やかな朝を迎えられるこの鳩時計型他目覚まし時計をぜひともどこかの時計会社に開発してもらいたい。

■『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。 タイトル　『カップヌードルと私』（20文字以内）

アメフト現役時代、カップヌードルは欠かせなかった。私は入部当初細身で運動能力も高くなかった為、選手としてどうすべきかを考え、行った分の成果が見込める筋力?体重増加に注力した。そこで、効率良く筋肉を増やす為に1日5食摂取していたのだが、そんな中貴社のカップヌードルは私の味方であった。安く、手軽にカロリーを摂取できる、それでいて美味しい。筋トレ後に、練習後に、カップヌードルは大活躍した。時には他社の製品に浮気したこともあったが、その度に貴社のカップヌードルの方が美味しいとしみじみと思ったものであった。

■ あなたに、地球上で、ある国?地域における日清食品グループの戦略を一任します。

日清を現地No.1のフードカンパニーにするために、あなたはどこで、どんな戦略を実行しますか。

■ 国?地域名（30文字以内）

スペイン 

■ 戦略のタイトル（30文字以内） 

ラーメンは中華料理？いいえ、日本食です作戦

■ 戦略概要（500文字以内） 

現在は主に中国食材店でのみ売られているカップラーメン。

中国食材店なのであまりスペイン人の目には触れることもなく、中国の料理として認知されている。一方、日本食は人気があり、スペイン国内で有名なデパート内でも高級食材コーナー内に日本食の食材がおかれているほどである。また、日本文化への関心度も高く、日本人気は高いと思われる。そこで、ラーメン＝中国の食べ物、もしくは得体のしれないどこの国のものかもわからないという現在のイメージを、ラーメン＝日本、というものに変えてしまおうという作戦である。

味は日本的な醤油、そしてシーフード、さらにスペインということでチリトマト味を展開する。パッケージも日本を意識したもの（日の丸を入れてみたり）にすることによって日本のものであるということを強調する。

また、スペイン各地に展開している量販スーパーに営業をかけることで、価格も低めに設定し、景気が悪く財布の紐も固くなっているスペインの人々の心をつかむ。

スペインには昼食はしっかりと食べ、夕飯は簡単なものを作り軽くすませるという文化があるので、夕飯に日本食のカップヌードルを浸透させる機会は十分にあり得ると考える。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験は普通のＳＰＩ。国英数。

難易度はごく標準程度。

足切り程度だと思われる。

同時に行われる２次面接の方が大事だと思う。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１次面接（学生４対面接官１）

質問内容

?最近買ったものではまっているもの

?営業で大切なことは何か。

?あなたは量販店営業として働いています。取引先から「値段を下げて欲しい」と言われたらどうしますか。

 

２次面接（学生６対面接官１）

質問内容

?これまでの就職活動を振り返って思うところは。

?就職活動の軸は。

?海外向けのＣＭ企画を任されたとして、予算は無制限でいいので、どんなＣＭを、どんな地域で流しますか。

?日清に入ってやりたいこと。

 

最終面接（学生５対役員６人）

?自己ＰＲ

?各自の自己ＰＲに絡めた質問だったり、最近ハマっているものは？といったり人それぞれの質問を１つずつ

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは、組織のために、人を巻き込みながらがむしゃらにやり切るところです。

学生時代アメフト部に所属し、チームの筋トレ制度改革を通じた意識改革に取り組んだ時にもこの強みが活かされました。

リーグ最下位となった翌年、反省として部員の筋トレに対する意識や平均体重の低さに注目し、新たな筋トレ制度を提案しました。大学の男子生徒数が全体の３割と非常に少ないことから選手数も少ない私達のチームでは全員が一丸となってできる事に取り組んでいく必要があると考えたからです。

具体的には筋トレをペアで行わせるようにし、また、４半期ごとの目標体重を設定させ、毎週公開体重測定を行い、体重が増えていない人に対して米ドリルという罰を科す制度でした。

その中で私は提案者としての責任から人一倍筋トレや食事管理に取り組み、周囲の刺激となるよう意識しました。

結果、各自が妥協することなく筋トレに取り組むようになり、チーム平均体重は７２キロから７８キロへと増加し、リーグ戦でも２位と躍進しました。自身もその年の納会で筋トレに最も励み成果を出した者として表彰されました。

 

 

8. 志望動機について

 

世の中の人々を笑顔にする仕事がしたいからです。

とくに、人々に自社の製品の良さを伝えたり、実際に利用してもらったりすることにより喜んでもらえるような仕事をしたいと考えています。

学生時代所属していたアメフト部で、自ら企画した部のPVを上映した際、新入生?部員問わず多くの人の感動する姿を目にしたこと、また、試合を見に来てくれた人々を自分たちのプレーで湧かし、喜んでいる姿を目にしたことが嬉しく、そのようなことが社会でもできる仕事がしたいと思ったからです。

小学生の時に親の都合で長崎の離島に転校したことがあったが、そこで新鮮な海の幸を食べることによって今まで苦手だった魚介類の美味しさに衝撃をうけ、大好きになったことから食へのこだわりが強くなり、特に食品業界においてそのような仕事がしたいと考えています。

なかでも貴社は世界初の即席麺、カップ麺を生み出してきたことに裏付けられる創造スピリットを誇りとしておられることから、常識にとらわれず、常に新たな食のスタイルを追求し続けることで、自社製品を通じて世の中の人々を笑顔にするということを多様な形から仕掛けていけると考えています。

 

といったことを考えていたが、志望動機をお願いします、といった質問は１回もなかった。

ただ、企業選びの軸はしっかり見られていると感じた。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

①とにかく社会人の人とあって、志望動機?自己ＰＲ含め自分の考えていることをぶつけて下さい。

ネットに就活情報が散乱し、企業の説明会も多数行われ、自己分析本が人気と、インプットばかりに目が行きがちですが、

一番大事なのはアウトプットすることです。

最終的には面接でアウトプットすることで内定をもらうので。

また、ＯＢ訪問で社員の方に響かない自身の考えは面接でも響かない可能性大です。

そんなことにならないためにも、ぜひＯＢ訪問で社会人の方に学生の考えをぶつけ、ブラッシュアップして行って下さい。

※これは私自身の反省ですが、若手社員ばかりにＯＢ訪問するのではなく、できれば年次の上の方にも行ったほうがベターです。

若手の方と年次が上の方では考えが違うこともあり、また実際に面接でお話をするのは年次の上の方なので、年次の方とお話するチャンスがあるならば、ぜひ積極的にチャレンジして下さい。

 

②受ける企業をえり好みしないで下さい。

本命ばかりエントリーしていきなり本命の面接をうけるのと、練習がてら志望度低めの会社を先に受けておくのとでは大きな違いです。

多少興味がなくても、積極的にエントリーするようにして下さい。

ただ、やみくもにエントリーするのではなく、きちんと就職活動の軸にそってエントリーするようにして下さい。

そうすれば、本命の企業の時になぜその業界か、なぜその企業か、といった質問への答えがより強いものになると思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

unistyleのHP、最新最強のテストセンター、史上最強SPI＆テストセンター超実戦問題集、みんしゅう