日清食品内定 K.A さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 食品メーカー、電機メーカー、商社

 

 

1. 選考の流れについて

 

ＥＳ?性格診断?一次面接?二次面接?筆記試験?最終面接?内々定

一次から最終まで全て集団面接。

一次面接の際に二次以降の日程が知らされる。基本的に二、三日以内に電話で連絡があります。４０人の募集に対してＥＳを提出した人数は８万人だったという話を聞きました。

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。

説明会と採用ＨＰのコンテンツを参考にしました。面接でもOB訪問の有無は聞かれなかったのであまり重要視されていないと思われる。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

10月にあったマイナビ合同説明会のブース説明会に参加しました。企業の単独説明会は年明けにあったと思いますが回数は少なかった気がします。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

学生時代にいちばんがんばったことは何ですか？ (２５０文字)

○○サークルを立ち上げ、大きくした事です。規格外の事に挑戦していた高校の同級生から刺激を受け、普通ではない事への挑戦心が芽生えたためにこの取り組みを行いました。私はその過程で組織とは人が集まるだけでなく、同じ方向を向いている事で成り立つものである事に気付き、組織として物事を行う際にはその中にある意図、想いを明らかにし、それを自分なりに噛み砕いてメンバーに伝える事で全体の意識の共有を図ってきました。私は周囲と一丸となって物事に取り組んできており、今後もそうしていきたいと考えています。

 

日清食品グループの理念は「ＥＡＲＴＨ　ＦＯＯＤ　ＣＲＥＡＴＯＲ」。あなたならどうやって「ＥＡＲＴＨＦＯＯＤ」を創造しますか？「Happy」「Global」「Unique」「Creative」の４つのテーマを盛り込んで記入してください。（220文字以内）

「EARTH FOOD CREATOR」

?私たち日清食品グループは、様々な「食」の可能性を追求し、夢のあるおいしさを創造していきます。さらに、人類を「食」の楽しみや喜びで満たすことを通じて、社会や地球に貢献します。

「Happy」　 ?何事にも熱意を持って前向きに取り組むこと

「Global」　?違う価値観、多様性を受け容れられること

「Unique」　?独創的で勘の鋭いこと。ちょっと変な視点もＯＫ！

「Creative」?新しいものを創造するセンスやパワーを持っていること

世界の国々にインスタントの嗜好品を提供したいです。貴社は勤労学生であった私にラーメンという嗜好品を安価で食することが出来る機会を提供してくれました。私はそんな貴社でもっと多くの人にインスタントの嗜好品というちょっとした贅沢を届けたいと思っています。

その国その国の嗜好品をターゲットとして商品開発を行うためには様々な困難があると思いますが、それらの困難を乗り越えた暁には世界中の人々に食の喜び、楽しさを提供する事が出来ると考えています。

今までの人生でいちばん「好奇心を刺激されたこと」について、記入してください。(250文字)

○○の全国大会において昨年度準優勝のチームとの対戦が決まった時、かつてないほどに心が奮い立ちました。相手は全国のチームから戦略を研究をされるようなチームであり技術や経験に格段の差があることは明白であり、結果としてチームは惨敗したのですが、試合に臨む際の私は怖気づくのではなく「強豪はどのくらい強いのだろうか」「自分達はどこまで通用するのだろうか」ということばかり考えていました。私は高い壁に対して全力で挑戦することに心を燃やす人間です。

 

『○○○と私』というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。(タイトル『○○○と私』22文字入力可能)

チキンラーメンと私

(本文200文字)

チキンラーメンは私の学生生活を支えてくれました。私は幼いころからラーメンが好きで高校まではラーメン店に足繁く通っていました。が、大学に入り学費や食費等を自分で負担するようになると１杯700円程するラーメンには中々手が伸ばせなくなってしまいました。そんな時に私のラーメン欲求を満たしてくれたのがチキンラーメンでした。１食100円で大好きなラーメンを食べる事が出来たおかげで私は満足な食生活が送る事が出来ました。

 

あなたは日清食品ホールディングスの戦略部長に就任しました。日清食品グループの戦略立案をして下さい。　またその戦略にはいくら予算が必要でしょうか？戦略概要 （必須） (５００文字)

グループ全体でその行動規範、価値規範に再度向き合うという意識改革戦略を立案します。

その理由として日清食品グループの中には現在様々な理念が入り混じってしまっているのではないかと思われるからです。2006年にＴＯＢで明星食品を迎え入れて日清食品グループはますます大きな組織となりました。新たにグループの一員となった明星食品は事業は似ていれど元々の成り立ちは違う会社であり、そこに受け継がれてきた行動規範、価値規範は当然日清食品グループのそれらとは異なります。

前項で述べたように私は組織とは人が集まるだけでなく、同じ方向を向いている事で成り立つものであると考えており、組織として物事を行う際には全体の意識の共有が不可欠であると思っているため、こうした行動規範、価値規範のギャップは見直すべきなのではないかと考えました。

外から迎え入れた明星食品だけでなく、今や巨大組織となった日清食品グループ内部の会社についてもグループとの行動規範、価値規範のギャップは少なからず生じてしまっていると思われ、今一度組織としての軸を明確にすることで今後も社会に必要とされる会社としての枠組みを固めることができるのではないでしょうか。

必要予算 （必須）(２０文字)

0円

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ＷＥＢ性格検査は玉手箱のものでした。

筆記試験は国数英でした。

簡単なものだったので、点取り合戦だと思います。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝１：３

雰囲気：和やか

所要時間：３０分程度

 

質問内容

?学生時代に頑張ったこと

?なぜ日清食品か

?朝起きて部屋に原始人がいたらどうするか

?日清の商品を海外に売り込むためにどんな営業をするか

 

他の人が話している途中でも面接官が反応を求めて話を振ってくることがある。

【二次面接】

面接官：学生＝２：３

雰囲気：和やか

所要時間：４０分程度

 

質問内容

?簡単に自己ＰＲ

?一次の際に書いた自分を表す四字熟語の説明

?なぜ日清食品か

?将来的にやりたいことは何か

?今までの挫折の経験

?日清の好きな商品を紹介

 

やりたい仕事に関する追求が多かった。抽象的なことを答えても一応の具体案までを求められる。

 

【最終面接】

面接官：学生＝３：３

雰囲気：和やか

所要時間：１時間程度

 

質問内容

?簡単に自己ＰＲ

?なぜ日清食品か

?日清食品はどんな会社だと思うか

?初期配属は営業だが大丈夫か

?営業で大切なのは何だと思うか

?自分の直したいところはどこか

?将来的にやりたいことは何か

なぜ日清食品かを重点的に聞かれた。

営業で大切なことについて、きれいごとを言った学生がいた時に面接官の表情が曇った気がした。

 

【内定】

二日後に電話にて連絡。知り合いの情報がなかったため、連絡の前後があったのかは不明。

 

 

7. 自己PRについて

 

巻き込み巻き込まれることが私の持ち味です。大学時代に私は○○サークルを立ち上げ、それを大きくしていく過程で組織とは人が集まるだけでなく、同じ方向を向いている事で成り立つものである事を学びました。そして私は組織として物事を行う際にはその中にある意図、想いを明らかにし、それを自分なりに噛み砕いてメンバーに伝える事で全体の意識の共有を図ってきました。私は周囲と一丸となって物事に取り組んできており、今後もそうしていきたいと考えています。

 

 

8. 志望動機について

 

世界の国々にインスタントの嗜好品を提供したいと考え、貴社を志望し提案す。貴社は勤労学生であった私にラーメンという嗜好品を安価で食することが出来る機会を提供してくれました。私はそんな貴社でもっと多くの人にインスタントの嗜好品というちょっとした贅沢を届けたいと思っています。その国その国の嗜好品をターゲットとして商品開発を行うためには様々な困難があると思いますが、それらの困難を乗り越えた暁には世界中の人々に食の喜び、楽しさを提供する事が出来ると考えています。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

最低限の労力で最大限の成果をあげようとすることは就活においてＮＧ。就職という人生の転機に全力を注がないのはおかしい。

２ｃｈの就職ランキングを見て自分の大学のレベルならココ！という考えを持ってはいけない。そういう人は他社と比較しないから失敗する。

就職への意識が低い友人が近くにいると、影響を受けてしまうので、なるべく意識が高い人と関わりを持つと良い。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

ＨＰ：Vorkers、みんなの就職活動日記

本：「ＷＥＢテスト」完全突破法 TG-WEB（横流ししてるのかと思う位本番に酷似した問題が載っている）