? 1. 研究内容(80文字)

 

ある特定の地域の防災能力の向上、環境について地域の人々と密着して考えていきます。また、お城やお寺などの文化遺産を維持するにはどうする必要があるか考えていきます。

 

 

? 2. 学生時代に一番頑張ったことはなんですか？(250文字)

 

歴代最高のイベントを行ったことです。立命館最大のサークルの幹部、テニス連盟の役員を務め、イベントの企画、運営に励みました。人を楽しませることが好きな私は幹部、役員に任命されたときから、「とにかく人を楽ませる」を目標に活動することを目標にし、今までやったことのなかった、やったことはあったが今までとは違う形のものを企画し、サークルでクラブを貸し切ってのイベント、15テニスサークル合同での大規模パーティーなどを成功させました。この経験からは新しいことに挑戦し成功した時、人の笑顔を見る楽しさを学びました。

 

 

? 3. 趣味、特技(80文字)

 

テニス、スノーボード

 

 

? 4. 日清食品グループの理念は「ＥＡＲＴＨ ＦＯＯＤ」あなたならどうやって「ＥＡＲＴＨ　ＦＯＯＤ」を創造しますか？「Happy」「Global」「Unique」「Creative」の４つのテーマを盛り込んで記入してください。（220文字以内）※以下ご参考にお使い下さい。 

「EARTH FOOD CREATOR」?私たち日清食品グループは、様々な「食」の可能性を追求し、夢のあるおいしさを創造していきます。さらに、人類を「食」の楽しみや喜びで満たすことを通じて、社会や地球に貢献します。 

「Happy」 　?何事にも熱意を持って前向きに取り組むこと 

「Global」　?違う価値観、多様性を受け容れられること 

「Unique」「Creative」?新しいものを創造するセンスやパワーを持っていること(220文字)

 

流行ることが全てではありませんが、食を届けるためには先ず、流行ることが大切だと思います。そこで私は流行に敏感なギャルと仲良くなります。言いたい放題のギャルからは大人では分からない価値観やニーズ、今ある商品の改善点を知ることができるので、彼女たちと共に私は新しい商品の企画を行います。新しいものといっても、今ある商品を少し改善しただけでも、十分に新しい商品になるので、私はEARTH FOODの原石だったものを磨き、本物のEARTH FOODにすることにより食を届けます。

 

 

? 5. 今までの人生で一番「好奇心を刺激されたこと」について記入してください。(250文字)

 

性に興味を持ち始めた小学3年生。当時中学3年生だった兄が部屋にいないとき、私は兄の部屋へ侵入し机をあさっていると、一番下の引き出しには鍵がかかっており、小学生でも男の私にはわかりました。間違いなくこの引き出しの中には大人の本があると。その瞬間、男の好奇心に100万ボルトが流れました。次の日、鍵の捜査を開始。少年探偵、●●は見事鍵を発見。そして、とうとう大人の扉をあける時がきました。このときの緊張感とワクワクは今でも覚えています。その後、私は夢の世界へ。そして一歩大人に近づいた気がしたのでした。

 

 

? 6. ○○○と私というタイトルで、日清食品グループ商品とあなたの歴史、エピソードを記入してください。

 

(1)タイトル

Ｕ.Ｆ.Ｏ.(うちに.不幸が.訪れた.)と私

(2)本文(200文字)

ＵＦＯに乗った宇宙人が運んできたある事件。1回生の時、私には彼女ができました。そして彼女は私の大好きな焼きそばを作ってくれました。しかし、彼女の作る焼きそばは味がしない、塩コショウ効きすぎの、まずい焼きそばでした。そして、ここからが事件です。彼女の焼きそばを口にした瞬間、思わずＵＦＯのほうがおいしいと言ってしまったのです。もちろん、彼女とは大喧嘩、今では２人で焼きそばを食べることが無くなりました。

 

 

? 7. あなたは日清食品ホールディングスの戦略部長に就任しました。日清食品グループの戦略立案をしてください。また、その戦略には予算はいくら必要ですか？(500文字)

 

(1)本文:私は、「カップヌードルのラーメン屋」を立案します。日清食品と言えば、カップラーメン。カップラーメンを良く食べるのは部活帰りの高校生。ということで、部活動帰りの高校生をターゲットにします。まずは試しに一つだけターゲットにする高校を決定します。そして、部活動が終了する時刻を調べます。そして、なるべく学校の近くの土地を借り、カップヌードルのお店を建設します。そこでは、一番なじみが深くお手頃なカップヌードルの普通サイズと大きいサイズだけを商品として取り扱います。また、普通サイズのカップラーメンを2個買うと割引される制度を設け、数を売ります。カップヌードルの購入は自販機で食券を購入し引き換える方法をとります。私の経験上、食べ終わった後のラーメンのスープにご飯を入れると美味しいので、白ご飯の販売を店員によって行います。また、この店舗を作るメリットとして新商品を開発した際には販売が確定する前に、試しに売ってみてアンケートをとることにより、お客様の反応をみることができる。そして、新商品をいち早く扱うことにより、集客効果も狙えます。そして、試しの店舗が成功すれば、徐々に店舗拡大をしていきます。

(2)予算:建設費：200万