１．当社からの情報発信（ホームページ、パンフレット、説明会等）の中で、最も印象に残っていることをお書きください。【全角200字以上400字以内】   

  

国内の小麦粉市場において4割近いシェアを持っており、国民の主要食糧供給責任を担っているという事が最も印象に残りました。というのも、両親が体に障害を抱えていたため、幼少から健康であるために人一倍栄養バランスの良い食生活を心がけてきました。また、スポーツジムのアルバイトにおいて自分以外の方の健康に貢献する事に喜びを覚えました。そのため今後は、製品を通じてより多くの方の健康で豊かな生活に貢献したいと考えています。そのため、我々の食べる食品の多くが貴社の小麦粉を原料として使っており、食品業界全体を陰で支えているため、多くの方の健康で豊かな食生活に貢献できる点が非常に魅力的に感じました。また、事業規模から考えると社員数が少なく若いうちから責任ある仕事を任されるという点も印象に残っております。国内に留まらず、国際的リーディングカンパニーを目指す貴社と共に成長していきたいと思っております。

 

 

２．自己ＰＲをお書きください。【全角200字以上400字以内】   

「諦めず行動し結果を出せる事」です。ゼミで千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを作成し、その活動で掲載店獲得の営業を担当しました。創業110年を誇る米屋に営業に行ったものの、初めは全く相手にしてもらえず、門前払いされました事がありました。しかし諦められなかったため、なんとか掲載の許可を頂こうと思い、営業の仕方を見つめ直し、まずは店舗の方から信頼を得ようと思いました。そのために米の話題を用意したり、パソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。そして徐々に信頼関係を築く事ができ、新規店舗として掲載の許可を頂きました。また、健康に興味があり雑誌『Tarzan』でアルバイトしたいと思い問い合わせた所、紹介でしか雇っていないと断られました事がありました。しかし諦められなかったため、もう一度電話して履歴書だけでも見て頂きたいと懇願した所、面接にこぎつけアルバイトの座を手にする事ができました。