１．あなたが当社を志望する理由はなんですか。

 

多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事がしたいと思い、貴社を志望している。

大学進学の際に地中海料理が好きという理由でスペイン語を選んだほど食にこだわりがあり、学生時代に新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わった為、食品業界において自社ファンを増やしたいと考えた。特に、乳幼児から高齢者まで幅広い事業展開を行っている貴社でこそ、より広い範囲で自社ファンを増やす喜びを味わうことができると感じ、貴社を志望している。

 

 

２． あなたが学生時代に最も力を入れて取り組んだことと、そこから得たものについておしえて下さい。

 

所属していたアメフト部にて、筋トレ制度を通じた部の意識改革に最も注力した。チームがリーグ戦最下位となり、加盟校７０校中最弱の１０校が所属するリーグへの降格の危機に陥ったことがきっかけである。その反省として、部員の筋トレに対する意識の低さや平均体重の低さに注目した。私の大学は男子が全体の3割と非常に少なく、線の細い男子が多く、それに比例し選手層が薄い為、意識の高い低いに関わらず全員が一丸となり取り組む必要があった為だ。その中で私は提案者としての責任から人一倍筋トレに取り組んだ。結果、個々人が妥協せずチーム一丸となり共通の目標に向かうようになり、リーグ戦でも２位と躍進した。自身も1年間で10キロの増量を達成し、その年の納会にて筋トレに最も励み、成果を出した者として表彰された。

この経験から、自身の成功の為よりも、チームの為にこそ力を出せるということに気づき、またチームに貢献するためには常に自分にできることを主体的に考え、実行することが大事であると学んだ。

 

 

３．あなたの一番の強みはなんですか。それを生かし、どんな仕事に挑戦したいですか。

 

私の強みは、組織のために、人を巻き込みながらがむしゃらにやり切るところである。この強みは、学生時代力を入れて取り組んだアメフト部において養われたと考える。これを活かして、多くの人の心を動かし自社ファンを増やす仕事に挑戦したい。これは、学生時代所属していたアメフト部での新入生勧誘を通じてチームのファンを増やす喜びを味わい、社会人においても自身の属する組織において、自社や自社製品への愛着を広める仕事がしたいと考えたことがきっかけである。

特に、営業という仕事に挑戦したい。営業ならば、自社商品の良さを末端で伝えることができ、ファンを増やしていることが実感しやすいと考たからだ。自分の仕事結果が売上となり、ファンを獲得し、直接会社に貢献できるのも魅力的だが、取引先ともチームを組み、お互いの利益となるようにお店の課題を見つけ、提案し、成果を出すことで共に喜びを分かち合えることにも非常に魅力に感じる。