１． 志望理由

 

両親が障害を抱えていたため、幼少から人一倍健康である事を意識してきました。健康であるために一番意識している事は、栄養バランスの良い食生活を送る事です。現在行っているアルバイトも、スポーツジムのインストラクター、居酒屋のホールスタッフ、健康に関する雑誌『Tarzan』の編集のアルバイトと「食や健康」に関するものを選択してきました。特にスポーツジムでのアルバイトにおいて、他の人の健康に貢献する事に喜びを覚え、より多くの人の健康に貢献したいと考えるようになりました。そのため「食と健康」のプロフェッショナルとして、常に一歩先を行く価値を作り続けるという理念に深く共感しました。貴社でなら、食の力で多くの方の健康で幸せな生活に貢献する事が実現できると思い、志望いたします。

 

 

２． 学生時代最も力を入れて取り組んだ事、得られたこと

 

ゼミの千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを2万部発行する活動で新規掲載店舗を獲得した事です。掲載店舗は例年ほとんど同じだったため、営業担当として新規掲載店舗獲得を目指しましたが、初めは上手くいきませんでした。あるお米屋さんに営業に行った際は、「そんなものはやらない。」と門前払いされてしまいました。しかし諦められなかったため、断られた理由を冷静になって考えたところ、掲載の許可を頂く事しか考えられておらず、自分がどんな人間なのかを知ってもらう努力もしていませんでした。そのため、まずは自分がどんな人間なのかを知ってもらい、店舗のご主人との信頼関係を構築しようと思いました。

そのため、次にその店舗に行く際には店舗の方と話がしやすいように店舗で扱っている米を事前に調べ、話題を用意したり、ご主人がパソコンの使い方を知らないという事だったので、簡単に使い方をお教えしたりしました。

フリーペーパーには直接関係ないところでのコミュニケーションを積極的に行った事によって徐々にご主人と信頼関係が構築され、ご主人と２人で食事や旅行に行く仲になりました。信頼関係が構築された結果、最終的には掲載の許可を頂く事が出来ました。また、そのご主人から他の店舗の方を紹介して頂く事も出来ました。

この経験から、人とのコミュニケーションにおいて重要な事は、相手の立場に立つ事であると学びました。スポーツジムのアルバイトの際も、それまでは自分が一方的に話す事が多かったのですが、相手がどんな事を知りたいのかを把握した上でのコミュニケーションを心がけるようになりました。

 

 

３． 強み、それを生かし、どんな仕事に挑戦したいか

 

相手の立場に立ったコミュニケーションが出来るという強みを生かし、多くの方に製品を手に取ってもらうような仕事に挑戦したいです。そのためには、自社の売り上げのみを考えるのではなく、取引先の立場に立って、双方の利益になるような提案が出来る営業マンになりたいと思います。そして、相手の立場に立ってコミュニケーションをする事によって信頼関係を構築し、「明治さん」ではなく「??さん」と自分の名前で呼ばれるような営業マンになりたいと思います。それが結果的に、私が実現したい食の力で多くの方の健康で幸せな生活に貢献する事につながると思います。

また、営業として企業の最前線で市場を体感した経験を生かし、商品企画を行ってみたいと思っています。というのもゼミの活動で花王のクイックルワイパーを中国で販売する際のマーケティング戦略を提案する活動を半年間行い、中国人留学生へのインタビュー、現地での小売店、家庭訪問調査をし、最終的には役員の方にプレゼンテーションしました。プレゼンテーションでは商品コンセプトやターゲットなどを提案し、ぜひ内部資料として使いたいと言って頂きました。この経験から調査から仮説を立て、自分たちの考えを導き出す醍醐味を味わいました。そのため貴社において、企画の段階から自分が携わった製品を世に出す事によって、多くの方の健康で幸せな生活に貢献したいと考えるようになりました。

そのため、信頼される営業マンとして多くの方に貴社の製品を手に取ってもらう仕事を経験した後、その経験を生かし自分の携わった製品によって多くの方の健康で豊かな生活に貢献したいと思っています。