? 1. あなたが当社を志望する理由はなんですか。(200文字)

 

ヘルスケア商品の開発をしたいからです。私は体育会庭球部に所属し、団体戦で貴重な勝ち星を上げられるよう、日々練習しました。その中で体を作り、体調を保つ為に用いたのが貴社の製品、ザバスでした。多くの部員が信頼して使うのを目の当たりにしてきました。そんな身近で、プロでもない選手にも慕われる製品を作りたい。そして、人間形成の場や最後まで諦めない気持ちの大切さなど多くのことを私に与えてくれたスポーツに恩返しがしたい。そういう想いを成し遂げられる貴社を志望します。

 

 

? 2. あなたが学生時代最も力を入れて取り組んだこと、そこから得られた事を教えてください。(400文字)

 

私が最もエネルギーを注いだのは大学３年生の時、庭球部の主将として組織を改革をすることでした。私が２年生の時、４部に降格したのにも関わらず、部員は目的を持たずに漫然と毎日練習をこなすだけでした。そこで、私は課題を明確にし、意図を持たせた練習をすることが必要だと考え、一人一人に順位を付け、いつでも高い順位の選手に挑戦できる制度を作りました。部員の競争心を駆り立てると共に、レギュラーでも反省する機会を増やす為です。この結果、各自が年間１０回以上の部内戦を行うことでモチベーションが上がり、負ける理由を主体的に考え、課題を持って練習を行うようになりました。個人戦では勝てなかった後輩も、次第に勝てるようになり、降格濃厚と言われた戦力を昇格に限りなく近づける事ができました。これから、一人一人が目標を持つことで、問題点解決に向けた意見交換が生まれ、全体の活性化に繋がり、皆が成長に結び付くことを学びました。

 

 

? 3. あなたの一番の強みは何ですか。それを活かし、どのような仕事に挑戦したいですか。(360文字)

 

一番の強み：どんな環境でも最大限できることをやって結果を出すところ国立大学体育会にはスポーツ推薦の選手がおらず、設備面においても、スポーツ環境は私立大学より圧倒的に良くありません。しかし私は予選１回戦負けの実力を関西学生ベスト６４にまで高め、関西国公立では１番のランキングを獲得しました。それは、もちろんチームの練習で最大限のことをしながらも、強いチームの意識している点を取り入れる為、他大学に行き練習に参加したり、個人的にジムに通い体脂肪５％までの体を作ったからです。この強みを活かし「海外でのシェアを拡大する為の研究開発をしたいです」遠征試合で台湾に行った時、通訳の台湾大学の生徒が、私の飲むザバスを美味しいと感激してくれました。日本の製品の質の高さを再認識できたことで、より貴社の製品を世界に普及できるのではと思いました。環境の異なる海外に赴任しても、最大限の努力をする強みを活かせると自負しております。