森永乳業 N.K さん/男性/2年目/業務用食品販売部

慶應義塾大学商学部/競技ダンス部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

業務用のクリーム?チーズ?アイスクリーム等乳製品全般の販売職。

洋菓子店や外食チェーンに対し製品紹介やメニュー提案を通じ、自社製品の拡売を図る。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

自身が導入に成功した製品が飲食店のメニューとして並び、消費されるため、自身の目で業務の結果を確認できる。

特にそのメニューへの消費者の喜びの反応を見ることは何よりのやりがいである。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 福利厚生等を含め、働きやすい環境である。 最近は、他部署の人と意見交換をする場や一緒に仕事をする機会が増え、会社がひとつになろうという意識が強く感じられる。 

 

【悪いところ】

?乳製品の特性上、輸出が難しく、グローバルな事業展開が難しい点。

?競合他社に比べ、マーケティング力に乏しく、ＣＭ等効果的な販促活動ができていない。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

競技ダンス部に所属し、選手として活動。アルバイトではマクドナルドで店舗マネージャーとして勤務していたため、飲食店経営に携わることができた。自らの手でモノを仕入れ、製造、販売し売り上げを作っていくことにやりがいを覚えた。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

現在の業務を通し、豊富な食に対する知識を身につけ、将来的には飲食店の経営を希望。個人的な思いから海外での活動を希望しているため、現在会社の自己啓発プログラムにて外国語を勉強中。