? 1. 学生時代に強いエネルギーを持って取り組んだことその中で成し遂げたいと考えた「成果」成果を達成するための「手段」とその「効果」を具体的事例を交えて

 

大学２年の時に、新しい塾を立ち上げたことです。当初、私が働いていた塾では、講師が設定されたカリキュラムをこなすだけになっていました。そのため生徒の理解度に差が生じてしまうということが多々見られました。何度もこの状況を変えようと努力しましたが、同じ塾にいる間はそのシステムを変えられませんでした。そこで信頼できる社員と相談し、新しく塾を立ち上げることになりました。そして、その塾で生徒一人一人に合った授業を行い、満足度を上げたいと思うようになりました。その際、運営面は社員が、講師や社員への指導は私が担当することになりました。そこで以下の３点を工夫しました。

【１】自習スペースの設置。【２】授業報告ノートの導入。【３】生徒と講師の相性を考えたシフト作成。まず、新しい塾の構想段階で、前の塾にはなかった自習スペースの設置を提案しました。生徒が授業時間内で解けなかった問題に取り組める環境が必要だと考えたからです。次に、生徒一人一人に合った授業を行うためには、その生徒の特徴を把握することが何より大切であると考えました。そこで、その日担当だった講師が生徒の理解度や授業の進行度を書き込む授業報告ノートの導入を提案しました。このノートで生徒の授業中の様子や、得意科目、苦手科目が把握でき、それに合わせたカリキュラムを作成できるようになると考えました。また、授業報告ノートには、生徒がその日の授業の感想や、担当した講師の印象も書き込めるようにしました。これにより、生徒と講師それぞれの特性や相性を判断できるようになり、最も相性が良くなるようにシフトを組むことができると考えたからです。このようにシフトを作ることで、生徒と講師両方のモチベーション向上と、「教えやすい」環境と「学びやすい」環境の併存を目指しました。その結果、生徒の特徴をすぐに把握しやすくなったことに加え、生徒自身の意見を反映させることにより、一人一人に合った指導を行えるようになりました。生徒からも「以前より丁寧でわかりやすくなった」という満足の声が聞け、当時塾に在籍していた中学３年生１３人全員を志望校に送り出すことができました。この経験を通じて、現状に満足することなく、課題を見つけ改善する力が身につきました。また、広い視野で物事を考え、自ら動いていくことの重要性を実感しました。社会においても、目標に向かい主体的に行動していきたいです。（９９９字）

 

 

? 2. 最も印象に残った社員

 

その社員を選んだ理由を、自分の経験に照らし合わせて小島様の「心よりの満足と笑顔を提供できる理由と価値」という考えにとても共感したからです。私はカフェでもバイトしているのですが、ある日先輩が提供したラテアートでお客様が喜んでいる姿を見て、自分も習得したいと考えるようになりました。先輩に頼みこみ、閉店後には練習に付き合ってもらい、先輩がラテアートを作る時には、それを隣で観察しメモを取るようにしました。中々お客様に提供できるレベルに達せず苦しんだ時期もありましたが、お客様に喜んでもらいたいという一心で練習を重ねました。その結果、ハートのラテアートを習得できました。初めてお客様に出した時「すごい！ありがとうございます！」というお言葉をいただき、努力が実を結んだことを実感して感動したという経験があります。お客様の喜びが自分の喜びとなる私にとって、小島様がおっしゃっていたことはとても共感できるものだったので、小島様を選ばせていただきました。（３９５字）