１．人生のターニングポイントになったできごとについてお書きください。   400文字以内

 

留学先で日本人が圧倒的に軽視される現状を目の当たりにした事です。海外で育つ中、日本人である事に強い誇りを抱き、また将来的には日本の良さを世界に発信したいと思います。中国の清華大学に一年間交換留学をした際、課外活動として現地学生のみ在籍する陶芸部に参加し、日本人が圧倒的に軽視される傾向にあることを実感し、今までに無い屈辱を味わいました。当初は話に入れず仲間はずれにされ悔しい思いをしましたが、活動の際は誰より早く教室に行き準備を手伝い、発言を恐れず積極的に取り組み「日本代表」という意識を元に尽力した結果、学期末には日本人として現地学生に物作りを教える役割を担う事が出来ました。これを通じ自らの持つ問題を認識し改善に向けて考え行動に移す重要性を認識することが出来ただけでなく、自身の日本に対する強い愛国心を再認識することが出来ました。帰国した今も日本人代表という意識を元に行動する事を心掛けています。（４００）

 

 

２．自分を最もよく表すエピソードについてお書きください。   400文字以内

 

中国の現地学生に異文化交流の価値を感じてもらう為に尽力しました。日中混血の家系に生まれ、幼少期を中国?米国で過ごし多様文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感し、大学では自身の視野を更に広げるべく中国の清華大学に一年間交換留学を果たしました。現地では実際に留学生と現地学生が交流する場がなく、クラスがそれぞれの国籍同士で固まる活気のない授業環境を目の当たりにしたことから、留学生と現地学生に自ら声を掛けテニスサークルを設立しました。当初意思疎通することが困難だった為、夜間語学塾に通い、より円滑なコミュニケーションを目指し留学生と現地学生の意思疎通役に励みました。また、意識の違いから現地学生に参加してもらうことが難しかった為、自ら歩み寄ることで信頼関係の構築に励みました。結果としてより意欲的な授業環境にすることが出来ただけでなく、計３０人の留学生及び現地学生に参加してもらうことができました。（４００）