? 1. 人生のターニングポイントになったできごとについてお書きください (400文字以内)

 

アルバイト先の喫茶店での試飲販売で、千葉ブロック１位の売上をあげた。人生初のアルバイトで、１年仕事をしたうえで、リーダーという最も責任のあるポジションについたのが試飲販売だ。テイクアウト用の紅茶を売り出すことが決まり、売上目標として”２週間で５０個”が決定された。多くの人に試飲して頂くだけでは売れず苦戦したが、商品の良さには自信があったので、アピール不足が原因だと考えた。そのため、意見を出し合っておすすめトークを考え、試飲の仕方を徹底した。私はリーダーとして誰よりも商品に詳しくなるよう努めた。すると、後輩スタッフも懸命に努力してくれるようになり、結果、”２週間で８０個”の販売に成功した。後日、お客様に「お友達にも勧めたわ！」と言って頂けたときには努力が報われたと感じた。リーダーとして責任を持って仕事をすることの大変さや楽しさを知り、”働くこと”を学んだという点でターニングポイントだった。

 

 

? 2. 自分を最もよく表すエピソードについてお書きください (400文字以内)

 

私は、笑顔と、相手の立場になることを心がけている。特に意識するのが喫茶店でアルバイトをしているときだ。とても混雑するので、”お客さま第一”を常に意識していないと、自分の仕事だけに集中しがちだ。”期待以上のサービスを提供することが誠意である”という思いを胸に、お客様が何を求めているかを常に考えて行動している。また、笑顔でいることで親しみやすさを感じてもらえ、多くのお客様にご意見を頂けるので、「自分だけのものにするのはもったいない！」と考え、スタッフノートに書いてみんなで共有することを提案した。ノートをもとに、良いところはさらに伸ばし、悪いところは改善しようという努力をみんなでしている。常連の方から、「あなたは気が利くし、店内のどこにいても笑顔でいるから、また会いにきたくなるわ。」と言って頂けたときは、自分の思いはお客様にも伝わるんだと実感し、誠意を持って仕事をすることの大切さを学んだ。