? 1. ゼミの内容(150文字)

 

私の地元である種子島を事例に上げ、種子島を活性化するにはどうしたらいいかについて研究しています。「地域住民が中心になること」に注意して案を提案しました。なぜなら、事業を継続させるには地域住民を巻き込んで、自分たちが活性化させようという熱意がないと続かないと考えたからです。最終的には県単位まで広げたいです。

 

 

? 10. 高校?大学生活の中で競い合った経験または失敗した経験とその経験から得たことを具体的に(200文字)

 

高校３年の時に高校最後の野球の試合で敗戦の原因となるエラーをしました。当時は、野球が全てだったため頑張っても結果を出せないことで頑張ることの意義を見失いました。しかし、今振り返るとエラー後に失敗を取り返すこともできたことに気づきました。この経験より、失敗することよりも失敗した後にどうするかが大事であることを学びました。今は初めてのことにも挑戦し、失敗することを次にどうつなげるかを意識しています。

 

 

? 2. 志望する職種

 

営業職

 

 

? 3. 志望した業務分野に対するあなたのアピールポイント(150文字)

 

常に改善し続けるところが私の強みです。なぜなら、私は後悔しないためにベストを尽くすことを目標に掲げています。そこで、問題は何か、どうしたら良くなるかを常に考えています。これは仕事で顧客に受け入れられる提案をするときに役立つと考えています。独りよがりではなくお互いにとっていい提案をするために改善を続けます。

 

 

? 4. あなたが今まで読んだ中で最も影響を受けた本

 

伊坂幸太郎「死神の精度」

 

 

? 5. 本によりどのような考え方、行動が変わったか具体例を上げて(150文字)

 

「時間が有限であること」を意識するようになりました。命あるもの死を迎えるのは当然です。しかし、身内のこととなると中々行動に移せない。この本を読んで両親や周りの人に会えるのが今日で最後かもしれないと考えるようになりました。そこで「ありがとう」と「ごめんなさい」は目を見て言うようになりました。

 

 

? 6. グリコの商品が売られていない国で１つだけ商品を紹介するとしたら

 

ビスコ

 

 

? 7. なぜその商品か？(100文字)

 

その地域の健康を守るためです。なぜなら、グリコの商品がないということは生活が苦しいのかもしれないと考えました。そこで、まず小さな子供に栄養を摂取してもらうことを一番優先すべきと考えビスコを選びました。

 

 

? 8. どのように商品を紹介するか(200文字)

 

「ビスコと健康」をテーマに掲げます。まず、免疫力のない子供を救うには何が必要かを提案します。その中でビスコがどういう手助けをできるのかを示していく。イメージは赤ちゃんに優しい商品と思ってもらえるように食べ終わった包装紙をマスクとして再利用できるようにする。ビスコの味だけではなく貴社が子供の成長と健康を願っていることを伝えることを目的とするためにビスコを選び包装紙の再利用で子供に優しいイメージの定着を狙った紹介をします。

 

 

? 9. 同じ趣味を持った人が１０人集まりサークルを作った。あなたはサークルの中でどのような役割で活動するか？その理由は？(200文字)

 

「調整役」を行いながら活動します。なぜなら、私は人と人が出会うことに最も魅力を感じるからです。同じ趣味を持つことで仲良くなりやすいかもしれません。ただ、１人１人の価値観は違います。価値観が違うもの同士が出会うことで新しい考え方を学ぶことができます。その調整役を私は行いたい。日程の調整、議論のまとめ役のように違うものを一つにまとめることで１人ではできない大きなもの、新しいものを作ることができるので私は調整役をやりたいです。