１．江崎グリコを志望する理由をご記入ください。 200 文字以内

 

学内説明会の際、社員の方が強調した「グリコは栄養業。グローバル未完成だが、それを完成形にしたい」の言葉が印象に残っている。それは生活に＋αの価値を与えるモノを世界に広めたいと考える私の希望と、価値＝健康?モノ＝おいしく栄養と遊び心のある貴社の商品?世界＝グローバルという点で合致する。またＨＰからどの方も本気で、そして楽しんで仕事に取り組む姿勢が伝わり、この環境で働きたいと思えたため志望している。

 

 

２．所属しているゼミ、研究室、または学部?学科における学習内容についてご記入ください。 150 文字以内

 

以前から環境問題に興味があり国際関係学を専攻し、国の持つ力に注目してきた。今まで環境問題に関する条約制定の背景、途上国援助や正義論などについて学んだ。学びを活かし、ゼミでは合意形成が難航する地球温暖化に対して国や企業、市民がどのように関わり合意を図れば効果的な枠組みを構築できるかを研究予定である。

 

 

３．所属する部活動?サークルと役職

 

アーチェリー部　渉外（試合の出場手配や他大学との折衝）

 

 

４．具体的な活動内容について、ご記入ください。 300 文字以内

 

他大学の折衝には合同練習や招待試合の企画が含まれる。特に招待試合には力を入れた。試合は毎年開催され、渉外は他大学との調整窓口と運営統括を担い、当日進行や時間管理等を行う。前年は部内での情報共有不足を感じていたので、私は部として開催する意識を部員に持ってもらおうと考えた。そして幹部以外の部員にも備品調達や当日案内など前年より多くの役割を任せた。事前にミーティングを行い分担の意図と流れを伝え、理解は得ていたので前年より多い60名が参加しても運営は円滑に進んだ。部員に責任を持たせて一体感を出し、渉外の負担が減りやるべき仕事に集中できた。また組織で動く強みを活かすため、視野を広く持つようになった。

 

 

５．今までで最も困難に直面した経験と、それをどう克服したかについて、ご記入ください。 300 文字以内

 

ボランティアでベトナムに滞在中、活動メンバーと訪れた食堂である卵を食べたこと。中は既にひなの形ができており、見た目が強烈であった。しかし食べることに決めたのは、彼らには以前から現地語のみ通じる屋台等に連れて行ってもらっていて、食べないことは失礼だと感じたためである。また現地の生活を知るという、訪れた目的からも外れると考えた。活動後には、ベトナムを理解しようとする気持ちが嬉しかったと書かれた手紙を受け取り、思いが伝わっていたとわかった。また活動後には現地の友人の自宅に招かれ、帰国までの間泊まらせてもらえた。人に真摯であれば言語の壁なく信頼関係は生まれ、自分が居やすい環境をもたらす事を実感した。

 

 

６．５年以上前から始めて、今も続けていることについて、ご記入ください。 50 文字以内

 

中学生の頃から新聞を読むことが習慣になっている。世の中の流れを知ることが面白く、続けている。