１．志望した業務分野に対するあなたのアピールポイントを述べてください。「営業」 （全角 150 文字以内）

 

私は人を笑顔にすることが大好きだ。営業を通して貴社の製品を世の中に広げ、さらに多くの笑顔を生み出したいと考えている。中高では部活動の主将を務め、大学ではサークルの幹事長に任命された。誰とでも真剣に向き合うことで「信頼」を得たからである。その姿勢を忘れず営業として活躍したい。

 

 

２．設問(9)の本によりどのように考え方や行動が変わったのか、具体例を挙げて述べてください。

 

「モモ」

中学生の時にこの本を読み「人に影響を与える人になろう」と決心した。この本を読むまで対人関係は常に受け身の姿勢であった。しかし、自分を貫くモモに憧れこの決心をしてからは、新しく創設された委員会の委員長として800人の生徒の意識改革を行い、また部活動の主将も務め、常に人の先頭に立ち行動するようになった。

 

 

３．グリコの商品が売られていない国の人（グリコの商品を知らない人）にグリコの商品を１つだけ紹介することになりました。

どの商品を紹介しますか？

 

ポッキー

 

 

４．なぜ設問(11)の商品を選びましたか？ （全角 100 文字以内）

 

すでに日本以外でも製品化されていて世界でも通用している商品であること。またその国の嗜好や気候によって、甘さやコーティングを変えるなどの工夫がしやすく適応力がある商品であるため選んだ。

 

 

５．設問(11)の商品をどのように紹介しますか？ （全角 200 文字以内）

 

「ポキッ」というポッキーを食べた時に感じる音は万国共通である。味や広告戦略での勝負はその国のノウハウが必要であるが、擬音を商品名にするという発想は物珍しい印象を与える。味や技術は貴社がこれまで培った力があれば受け入れられるはずである。私は「ポキッ」という擬音がそのまま商品名になっていることの面白さをアピールしたい。その面白さに気付いた時、グリコを知らない国の人も、ポッキーの虜となるはずだ。

 

 

６．あなたの高校?大学生活の中で競い合った経験又は失敗した経験と、その経験から得たことを具体的に述べてください。

※高校?大学受験以外のことであれば、勉強?部活動?アルバイト等、どのような経験でも結構です （全角 200 文字以内）

 

サッカーサークルの幹事長として活動する中で、運営の良し悪しの責任はすべて自分に帰着すると考えていた。そのため会計の役職に就いている者がいるにも関わらず、深く関与していた。会計の仕事はうまく回っていたが、会計役の選手に「自分に任せてくれ」と言われたことがあった。その時、自分の気負いが彼の会計としての成長を阻んでいたことに気付き、人をまとめる立場につくときは信頼することも大事であると学んだ。

 

 

７．同じ趣味を持った１０人の仲間が集まり、新たなサークルを設立しました。その中であなたはどのような役割を担って活動しますか。その理由も含めて述べてください。 （全角 200 文字以内）

 

私は周りの人から「頼りがいがある」と言われる。そのため皆を引っ張るリーダーの役割を全うしたい。学生時代はサッカーサークルの幹事長として、チームの一体化に注力した。様々な技量の選手がいる中、意識に差がありチームに一体感が欠けていたためである。私は共通して持てる目標を立て、その目標に皆で向かうためのシステム作りと、皆のモチベーションの向上に打ち込んだ。この経験はリーダーとしての活動に生かせると考える。