? 1. 現在、在籍している学部?学科?専攻を選んだ理由についてご記入ください

 

最初は、貧困という言葉と日本を結びつけることができなかったが、実際は、日本にも貧困問題は多く存在していることを授業で学んだ。特に、ホームレスの仕事の援助をしている方の講義を聞いた際に、若い人の貧困が増えてきていることを知り、その問題をより身近に感じた。ワーキングプアやネットカフェ難民という言葉が人事には思えなくなり、その問題の背景や現状、根源についてより学びたいと思い、現在の専攻を選んだ。

 

 

? 2. 所属しているゼミ、研究室、または学部?学科における学習内容についてご記入ください。

 

ゼミ全体を通して、日本国憲法９条と２５条が現代の生活にどのように関わっているのか、これからの国を考える上でどうあるべきなのかを深めていきました。また、私自身のテーマとして、現代の日本における貧困を掲げ、ワーキングプアやホームレス、生活保護の現状やその背景にあるものを学んできました。

 

 

? 3. 弊社を志望する理由をご記入ください

 

健康。それは人にとって最も大切なものです。その健康を商品によって、より多くの人に実現するために設立し、今なお目標に向かい前進し続けている御社に大変魅力感じました。私は、子どもの健康は今最も守られるべきものだと思います。貴社の商品がより子どもの手に渡るような営業活動をした上で、さらに親が進んで子どもに「食べてほしい」と思える商品の企画開発に参加したいと考えています。

 

 

? 4. 今までで最も困難に直面した経験と、それをどう克服したかについて、ご記入ください。

 

私は大学に入り、バスケットボールのポジションをフォワードからガードに転身しました。しかし、ガードとして成長することがなかなかできず、試合でもガードとして使ってもらえなかった時期がありました。「早く仲間にガードとして認められたい！」という思いから、自主的にノートを作り、練習ごとに友達からもらったアドバイスや自分の反省点、他のガードのよかった点を書き出し、次の練習の目標をたてるようにしました。目標を立てることで、練習の内容が濃いものになっていき、よりフィードバックが充実していきました。ガードとして少しずつ自信がついていく中で、３年の春、仲間に「ガードを任せるよ」という言葉をもらうことができました。

 

 

? 5. 学業以外で、大学時代（短大?高専など含む）に最も力を入れた活動について、お答えください。

 

「イベント幹事」

夏合宿や学園祭、回生旅行などの企画から当日の運営、後日の片づけまでを先頭にたって行いました。イベントの幹事を行う上では、「参加する人みんなが楽しめる」ことに重点を置きました。夏合宿の幹事では、５カ月前から少しずつ準備を行い、１～４回生の総勢５６人みんなが楽しめるように運営を行いました。例えば、スポーツ大会のコンセプトを「運動会」にして、バスケットボールの他に二人三脚やリレーを行ったり、はちまきを配ったりすることで、より皆が楽しく参加できるように工夫しました。また積極的に、下級生の輪の中に入っていったり、手伝ってくれる子への声かけをしたりと、多くの子とコミュニケーションをとる事を心がけました。