１．あなたの「強み?誇れるもの」は何ですか？ （200文字以内） 

 

チームワークを大切にしていること。小中高とチームスポーツ（野球?テニス）を経験したことで１人の力ではゴールに辿り着けないことを学んできた。この経験が私の軸になっており、何事にも全員参加?チームワークが大切であると考えている。この思いはゼミ長として取組んだ模擬裁判で活かしてきた。何かを達成するには多くの人の協力を得て初めて実現することを実感してきたからこそ、仕事においても協調性を大切にしていきたい。(200)

 

 

 

２．今までの大きな失敗談は何ですか？また、それをどのように乗り越えましたか？ （200文字以内）

 

【売上をだせず会社や社員に迷惑をかけたこと】プレゼン力を向上させるため研修会社の営業活動に挑戦した。研修プログラムの商談をする訪問営業を担当していたが売上げを出せずにいた。そこで、商品説明の重視ではなく相手の質問に答えることに重点を置いた取引先を第一に考える営業を心掛けた。取引先が欲しいと思う情報を考え、提供することを積み重ねた。その結果、契約がとれ、売上げをあげることができた。(191)

 

 

 

３．理研ビタミンに入社して、自分が果たしたい役割?目標を具体的にご記入ください。 （200文字以内）

目標は、日本の食をさらに美味しく広範囲に展開し、日本の食を支えていくことである。そのために、貴社の加工用食品営業部で食品メーカーに食品添加物、天然色素等の提案、販売する仕事を担っていきたい。添加物を通じて食品業界に広く貢献できる点が魅力である。チームワークを大切にしてきた自分の強みと、ゼミの模擬裁判で培ったリーダー経験、営業活動に挑戦してきた経験を活かし、貴社に貢献していきたい。(191)