? 1. あなたの「強み?誇れるもの」は何ですか？（200字）

 

私の強みは、周りを巻き込みながら行動することである。ゼミ活動で人気のあるゼミとした。先輩方のゼミに対する帰属意識の低さに驚き、活性化を目標にした。コミュニケーションを図るために私との個別面談を実施した。どんなゼミにしたいのかを本気で話し合い、その後に全員の前で話す場を作り、目的意識の共有を図った。この経験から、信頼を得るために周りとの対話を重ねることの重要性を学び、目標達成に向けて行動できる。（199字）

 

 

? 2. 今までの大きな失敗談は何ですか？また、それをどのように乗り越えましたか？（200字）

 

ゼミでゼミ生の半分が辞めてしまったことである。その中には卒論まで共にやりたかった仲間も含まれる。各々には学問の自由があるのに、「ゼミを最優先できる人だけ残るように」とストレートに言ってしまったのが原因である。逆に、本気でゼミをやる仲間が半分残ったことで士気が上がった。そこで合同ゼミの提案をした。今までにないゼミ行事を意識の高い仲間と開催し成功できた。この経験で仲間の絆は深くなり、共同論文に挑戦している。（200字）

 

 

? 3. 理研ビタミンに入社して、自分が果たしたい役割?目標を具体的にご記入ください（200字）

 

私の目標は「食」を通してより多くの人に豊かな暮らしを提供することである。そのために、貴社の業務用食品営業部の一人として、食品メーカーやコンビニに対して貴社の製品を提案?販売したいと考えている。貴社の商品は加工食品の重要なパーツでありながらも華やかさはないが、多くの食品に含まれているため、より多くの人の暮らしに影響を与える点が魅力に感じる。周りを巻き込む強みを活かしながら営業したい。（190字）