１．あなたの「強み?誇れるもの」は何ですか？ （200文字以内）    

 

強みは行動力がある事です。ゼミで千代田区の小売店を紹介するフリーペーパーを2万部発行しました。その活動で営業担当として掲載して下さる店舗を探す際、担当地域内で100店舗以上に電話し、電話で断られた店舗にも出来るだけ店舗に伺い、直接お話を聞いて頂くようにしました。積極的に行動した結果、営業担当で1番の成績を残す事が出来ました。この経験から積極的に行動に移す重要性を学び、強みにしています。

 

 

 

２．今までの大きな失敗談は何ですか？また、それをどのように乗り越えましたか？ （200文字以内）    

 

ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行する活動で、営業を担当し、あるお米屋さんに行きました。初めは全く相手にしてもらえず、門前払いされました。そこで営業方法を見つめ直し、フリーペーパーの説明ではなくまずは店舗の方から信頼を得ようと思い、米の話題を用意したり、パソコンの使い方がわからないという事でお教えしたりしました。そして徐々に信頼関係を築き、新規店舗として掲載の許可を頂きました。

 

 

３．理研ビタミンに入社して、自分が果たしたい役割?目標を具体的にご記入ください。 （200文字以内）    

 

目標は多くの方の健康で豊かな生活に貢献する事です。そのために、貴社の加工用食品営業部で食品メーカーに対して食品添加物、天然色素等を提案、販売する仕事をしたいと考えています。貴社の製品は消費者には見えづらい点はありますが、多くの食品に含まれており多くの方の健康で豊かな生活に貢献できる点が魅力的に感じました。貴社において行動力という強みを活かし、日本人の食生活を影で支える仕事をしたいと考えております。