１． あなたが学生時代に一番力を入れたことは何ですか。

 

ゼミ

 

 

２．Q1で選択した内容について、あなたの「挑戦」を教えてください。   300文字以内

「新規掲載店舗獲得」。所属ゼミで千代田区の小売店紹介のフリーペーパーを2万部発行しました。掲載店舗は例年同じ店舗が多かったため、私は新規店舗獲得に挑戦しましたが、なかなか上手くいきませんでした。創業100年以上を誇る米屋に営業に行くことがありました。初めは「そんなものはやらない。」と門前払いされてしまいました。そこで営業の仕方を見つめ直し、フリーペーパーの説明だけでなく店舗の方から信頼を得ようと思いました。そのためにお米に対する話題を用意したり、ご主人がパソコンの使い方を知らないという事でお教えしたりしました。そして徐々に信頼関係を築くことが出来、新規店舗として掲載の許可を頂くことに成功しました。

 

 

 

 

３．グループで何かひとつのことをする時に、以下の４つの役割があるとします。あなたはどのポジションになることが多いですか。 

 

 ?人や物事を取り仕切り進めていくタイプ

 ?分析?戦略を立てるタイプ

 ?アイディアを出し場を活性化させるタイプ

 ?周囲をバックアップしていくタイプ

→?周囲をバックアップしていくタイプ

 

 

４．Q3で選択したタイプについて、具体的な事例を挙げて教えてください。   300文字以内

 

ゼミ活動で花王（株）のクイックルワイパーを中国で販売するマーケティング戦略のコンサルティング活動を行いました。中国人留学生へのインタビューや、実際に中国へ調査に行き、最終的に本社で役員の方にプレゼンテーションします。この活動で副リーダーを務めました。ゼミで合宿リーダーを務めた際に、実務をこなし過ぎ、スケジューリング等の全体調整を上手く出来なかったことがありました。そこからリーダーは全体調整に主に集中すべきで、他のメンバーも組織の中で自分が何をすべきかを主体的に考える必要があると思い、調べ物等の他の人があまりやりたがらない事を率先して行い、組織として成果を上げるためにバックアップに注力しました。

 

 

 

５．雪印メグミルクの企業ホームページ（www.meg-snow.com/）の中で、あなたが最も興味?関心をもったコンテンツはどれですか。

 

→江澤郁子先生のミルク健康塾

 

 

６．Q5で選択したコンテンツに興味?関心を持った理由を、ご自身の当社への志望動機を踏まえて教えてください。   300文字以内

 

健康に関心があるためこのコンテンツに興味を抱きました。両親は共に障害を抱えています。そのため幼少から人一倍健康のために食を大事にしてきました。現在はスポーツジムのインストラクターとして会員の方の健康作りに寄与しています。 今後は健康の基本の食を通じて、多くの人の健康に貢献したいと考えています。食品の中でも幅広い層の人々の生活に不可欠な乳製品を食卓に提供する事は、多くの人の健康に寄与したい私にとって大変魅力的であります。また、過去の過ちからステークホルダーに対する信頼の重要性を強調している貴社は、人間関係において信頼が重要と考える自身の姿に重なりました。業界トップを目指す貴社で共に成長したいです。