みずほフィナンシャルグループを志望したきっかけ（具体的な出来事）を入力してください。（200文字以内）

 

部活動で多くの部員から私が部長で良かったと言われた経験から、自分ならではの価値を提供できる人間になりたいと思いました。また引退後に務めたコーチでは資金不足にとても悩んだため、経済的な支援で人々が前向きになれる環境を作りたいと思い、銀行業を志望しています。

中でも、貴行の「無限のフィールド」という理念に共感しました。貴行で多くの知識を身に付け、お客さまのオンリーワンとなれる銀行員になりたいです。

 

当該コースを選択した理由を入力してください。（100文字以内）

 

全国で法人営業を行いたいからです。部活動の引退後にコーチを務め、組織の運営や人の感謝に強くやりがいを感じました。地域を問わず法人ビジネスを行い、多くの日本の企業を根底から支えていきたいです。

 

これまでに1番力を入れて取り組んだ出来事を入力してください。（周囲とのかかわりがある出来事を入力してください）（30文字以内）

 

高専テニス部にて、全国出場を目標に尽力したことです。

 

その出来事について　1.いつ頃の出来事であるか　2.得られた成果やそれに至る工夫　3.苦労やそれを克服する為の努力等を入力してください。（300文字以内）

 

①本科5年生の時、部長としてチームを牽引しました。

②全国こそ逃したものの、低迷していたチームが北陸3位にまで成長しました。チーム力の向上が課題だったため練習の改革や外部へのコーチ要請など、多くの工夫を行いました。

その中で、③人に教える難しさを痛感しました。アドバイスが感覚的になり、思うように伝わらなかったためです。

そこで私は③ビデオカメラの導入を提案し、客観的なアドバイスを行い部員の成長に寄与しました。③同時に誰よりも自主練習を行い、彼らに熱意を伝え続けることで新たに朝練習を確立しました。

この経験から、周囲を巻き込むには「絶対に達成する」という情熱を持って行動することが重要だと学びました。