１．みずほフィナンシャルグループを志望したきっかけ（具体的な出来事）を入力してください。（200文字以内）

 

第1に、冬?春のインターンに参加したことです。インターンでは体感型で業務をイメージすることができ、また様々な社員の方と交流することが出来ました。その経験を通じて、業務の難しさ?楽しさや社員の方の人としての魅力を強く感じました。第2に、経済学部に所属しており、開発経済学をゼミで学んでいることです。私は専門性を身につけたいと考えているので、大学の勉強が仕事につながることを重視しています。

 

 

２．当該コースを選択した理由を入力してください。 （100文字以内）

 

GCFコースでは10年後のキャリアゴールに向けて一貫して専門性を高めることが出来るからです。入社時から経験を積むことが出来るため、若い年次から活躍することができ、やりがいも大きいと考えています。

 

 

３．これまでに１番力を入れて取り組んだ出来事を入力してください。（周囲とのかかわりがある出来事を入力してください） （30文字以内）

 

ゼミで行ったバングラデシュの農村でのフィールドワーク調査

 

 

４．その出来事について　1.いつ頃の出来事であるか　2.得られた成果やそれに至る工夫　3.苦労やそれを克服する為の努力等を入力してください。 （300文字以内）

 

2011年9月に3週間ほどかけて行いました。調査目的は、バングラデシュで起きた干ばつが農村の家計と教育状況にどのような影響を与えているかというもので、成果としては、100項目以上の質問票の回答を農村の全家計である約350家計から得ました。また分析成果としては、政府のターゲッティングの不十分性など多くの結果を得ました。工夫としては、「先行研究?論文の調査?仮説の構築?現地でのホテルや移動など様々な手配など」を現地に行く前の半年間ほどでしっかりと事前に準備しておきました。衛生環境や経済レベルが日本と大きく異なるため、体調管理や経済状態の把握に苦労しましたが、毎晩ミーティングを行い臨機応変に対応しました。

 

実際にバングラデシュでの調査段階では下痢やおう吐などの肉体的な困難や想定とは異なる環境に苦しみながらもチームで一丸となって協力することで乗り切りました。帰国後の分析?執筆段階では短期間の中で仕事を分担し作業を進めました。これらすべて作業はとても困難で辛いものではありましたが、かえって達成感が増し、大きな経験?成長につながったと自負しています。

 

私が学生時代に一番努力した経験は、2011年9月に開発経済学を学ぶゼミの学生とともにバングラデシュの農村において行ったフィールドワーク調査です。調査内容は食料価格が家計?教育に与える影響で、2～3週間かけて現地の農村で全家計調査を行いました。調査後は11月の韓国でのソウル大学とのジョイントセミナーに向けて調査結果の回帰分析と論文を書きました。このフィールドワーク調査を選んだ理由は2つあります。第1に、発展途上国の貧困問題の現状を実際に目で見て体験してみると日本では体験できない困難な出来事が多くあったため、継続的な努力が必要だったからです。第2に、この活動はすべて学生のみで行ったため、ひとりひとりの貢献や責任感が重要であり、非常に大変な作業であったと同時に貴重な経験だったからです。