１． 当社への志望理由をご記入ください。（日本語で全角400文字以内）

 

私が貴社を志望する理由は２つあります。1つ目は、シリコンバレーでの起業を通して学んだビジネスを通して結果を残す達成感を、追体験したいためです。総合金融というあらゆる可能性を持つ貴社において、様々フィールドからのノウハウや知識を活用し、金融を通じて日本のプレゼンス力を高めるという大きなスケールの偉業を成し遂げたいと考えます。２つ目は、貴社での仕事を通じて、世界に通用する人材になるべく圧倒的な成長をすることです。自ら会社経営していた経験から、自身のマネジメント能力や事業計画を作る能力が圧倒的に足りないと感じました。貴社の持つ経営?財務戦略の真髄を学び、将来的にその知識?技巧を活かし経営者へアドバイスが出来るプロフェッショナルな人材になりたいと思っております。ひいては日本のすべての経営者に財務の面から総合的にアドバイスができる行員となり、日本経済の発展に寄与したいと考えます。

 

 

２． 応募するコースを選択してください。

 

1. グローバル＆コーポレートファイナンスコース（GCFコース）2. グローバルマーケッツコース（GMコース）

 

 

３． 関心の高いキャリアゴールを選択してください。

 

（質問6にてGCFコースを選択した方は1～3から、GMコースを選択した方は4?5から選択してください。）

1. Industial Specialist （大企業RM、産業調査、企業調査等）2. Products Specialist （???????????????M&A????????????????等）3. Global Business Development （海外非日系RM、海外進出支援等）4. Markets Specialist （????＆?????????、???????????????等）5. Asset Management Specialist （????????????、?????????、????

等）

 

 

４． コースおよびキャリアゴールの選択理由について、ご記入ください。

 

GMコースの中でもMarkets Specialist志望する理由は3つあります。まず１つ目に、経済に圧倒的影響力を有する貴社で働くことで、世界的な視点で物事を分析する力を身につけたいと考えるとともに、自分自身が世界に対し影響力を持てるビジネスマンになりたいと考えるためです。２つ目として、若いうちから責任ある仕事を任される環境において、時々刻々と変化する世界の変化を追い、その変化に対して自らの考えを導き出しながら仕事をすることにやりがいを感じるためです。特にSales部門では日々の変化が激しく、その環境のなかでお客様のニーズを汲み取り最高のパフォーマンスを提供する事は最高の喜びです。３つ目に、シリコンバレーでの起業を通して感じた、自ら行動を起こすことでグローバルに様々な人々と良い関係を築き仕事を作っていく楽しさや、自ら案件を獲得して売上を上げていく達成感を、Sales部門の中で、より大きなスケールで追体験したいと考えるためです。自分が起業を通して貫いてきた、自ら目標を設定し、その目標をクリアするために考え行動する姿勢はSales部門の中で大きく活かすことができると考えます。