１．志望したきっかけ(具体的な出来事)　200文字

 

人事の鈴木さんの「みずほFGは個人よりもチームでの成績を重視する」という一言である。私が軸とする「チームとして長期的な目標に向かう中で自分を高め続ける」ことに共感して下さり、バンカーとしてのキャリア形成の道があると感じた。また銀行のビジネスはあまり変わらないと予想されるが、激変する日本の中で、その役割というものが大きく変わる可能性がある。その中で様々なスキルを学び、自分を高め続けられると感じた。

 

 

２．選考会エントリーするコースの選択理由＜100文字＞

 

私は自分の働くフィールドを限定しておらず、それを意識すらしていない。なぜなら自分で自分の可能性を狭めることにつながるかもしれないと考えるためである。優秀な方々にもまれる中で成長していきたい。

 

 

３．頑張ったこと＜30文字＞

 

広島大学初の有料での就活セミナー

 

 

４．その概要(いつ？得られた成果や工夫、苦労やそれを克服するための努力)＜300文字＞

 

3回生の4月から企画し、11月に開催に至った。学生生活の中で将来について考えている学生が少ないことに違和感を覚えた。そこでセミナーを通して「将来について考える機会を共有したい」という強い思いを胸にゼミの仲間、首都圏の有名講師、大学のキャリア支援担当者に協力を仰いだ。しかし当初は話し合いにも2～3人しか参加してくれず、全員が主体性を持つことの難しさに直面した。私は計画の具体性と熱意を示すことが必要と考え、1綿密な企画書　2一人ひとりと直接会う　3期待を絶対に上回る　この3点を徹底した。最終的120人もの参加者を集め、アンケートでは8割が「満足」と回答し、大学生協に存続という形で評価を頂けた。