１．当グループを志望したきっかけ（具体的な出来事）＜200字以内＞

 

後述する研修会社の営業活動を通じ、自らの提案で企業の満足が得られることにやりがいを感じた。銀行は、企業にとって最も必要となる融資を提供することで企業活動を支えている点が魅力である。自らが金融面での提案をすることで日本企業全体を幅広く支援していきたいと考えている。中でも御行は「お客さまのより良い未来の創造に貢献すること、経済社会の発展に貢献すること」をビジョンに掲げている点に魅力を感じ志望した。(198)

 

 

２．選考会エントリーするコースの選択理由 ＜100字以内＞

※オープンコースを選択

 

国内営業を通じ、地域の中小企業から大企業まで融資や金融商品の販売を行うことで、金融面で日本企業全体を幅広く支援できると考えているからである。また、形のない商品を扱うため、営業を通じて新規顧客?既存顧客との信頼関係が最も問われると思う。ゼミ活動や研修会社での営業活動を通じて、何事にも人との信頼が大切であると実感してきたからこそ法人営業でさらに向上させていきたいと考えている。(187)

 

 

３．これまでに一番力を入れて取り組んだ出来事（周囲との関わりがある出来事を入力）（30字以内）

 

社員教育を事業とする研修会社での営業活動

 

 

４．その出来事について

①いつ頃の出来事か

②得られた成果やそれに至る工夫

③苦労やそれを克服するための努力等 ＜300字以内＞

 

２年前にプレゼン力を向上させるため挑戦し、企業に研修プログラムの商談をする訪問営業を担当した。■しかし、当初は売上をだせず会社や社員に迷惑をかけていた。商品を分かり易く説明する事に重点を置く独りよがりな営業が原因だった。■その後、相手の質問に答えることに重点を置き、取引先を第一に考えた営業を心掛ける。■結果、契約を取ることができたが目標金額には届かなかった。この経験から、取引先にどんな価値を提供できるのか考える大切さを学んだ。それには、期日を守るなど社会人の基本を確実に実行することで信頼の基礎をつくり、その上で取引先が欲しい情報を提供するなど実績を積み、信頼関係を築く必要があると考えている。(299)

 