ゆうちょ銀行内定 K.K さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 海運、金融(銀行?損害保険)、総合物流、商社、メーカー(重工系)

 

 

1. 選考の流れについて

 

ES?適性検査(テストセンター)?TAL(性格試験)?グループディスカッション?一次面接(ブース内で１対１の面接。20～30分程度)?二次面接(同日に二回面接を行う。場所はいずれもブース内で１対１。各20～30分程度)?最終面接(20分程度で、役員の方と１対１。面接の最後にその場で名刺をもらい、内定)?内内定面談(自社の志望度の確認や、入社にあたって確認しておきたいことに関する質疑応答など)

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

10人くらいしましたが、内定先の企業にはしていません。第一志望の会社に関しては極力やるよう心がけていました。総合商社や一部の損害保険会社ではOB訪問の有無を問われましたが、他の企業で訊かれることはありませんでした。内定先に関しては、OB訪問の回数は関係ないと思います。ただ、仕事内容や具体的な人物像をイメージしたり、ESを添削してもらったりできる貴重な機会なので、OB訪問は必ずやっておくべきでしょう。時間の許す限りやって損はないと思います。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

25社くらいは行きました。内定先の企業については参加していません。金融など一部の業界を除き、参加の有無や回数が問題になることは少ないと思いますが、本当に志望している会社の説明会くらいは行った方がよいでしょう。話を聞いているうちに「この会社は自分には向かないかも」と思ったときでも、「なぜそう思うのか」と考えることで、自己分析の深堀に役立つこともありました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

設問１． 株式会社ゆうちょ銀行を志望する理由を教えてください。 （500文字以内）

【人々の幸せな暮らしを支えたい】

もともと社会の発展を支えるインフラ事業に興味があり、金融面でのインフラとなっている銀行に興味を持っています。その中でも個人部門に強く、人々の暮らしを支え、日常の「当たり前」を創る仕事ができるという理由から貴行を志望しています。こう考えるきっかけとなったのが、両親の離婚です。私が小学生の頃、父親の会社が倒産し、残された借金の返済に追われ、私たち家族は苦しい生活を強いられました。あまりにも家計が苦しく、母親が自分の食事を抜いて私たちに食事を取らせることもありました。この資金苦の果てに、両親は離婚し、私は母方の家庭で暮らすことになりました。この経験から、私はお金がいかに人々の暮らしに影響を与えるのかを実感し、「お金が人々の暮らしを支える」という価値観を抱くようになりました。この経験を基に、金融を通じて人々の暮らしを支えるという使命感を持って業務に携わりたいと考えています。そして人々が信頼して預けているお金が当たり前のように戻ってくるという環境をこれからも永遠に続けていくことを目標に貴行の業務に携わり、「日本一信頼されている銀行」を創り上げたいと考えています。

(499字)

 

設問２．あなたが学生時代に最も力を入れたこと、また、それがゆうちょ銀行の仕事にどう活きると考えるか教えてください。 （500文字以内）

【学園祭実行委員の経験から学ぶ】

学園祭実行委員会の副委員長として委員のサポートに注力し、一人ひとりの意見に耳を傾け、真剣に向き合うことのできる人間になりました。具体的には、委員会の人数が急増して個人の仕事量が減少したことを背景に、委員全員にやりがいを感じてほしいという想いから、７０人を超える委員と１対１で１時間程度話し合いました。考えていることを率直に話してもらうため、まずは否定せずに聴くよう心がけました。また、大小に関わらず全ての仕事が学園祭を創る上で不可欠だと伝え、個人の具体的な仕事内容についても触れ、感謝の気持ちを伝えました。そして「もっと下級生に仕事をして欲しい」という上級生の意見と「もっと仕事が欲しい」という下級生の意見に耳を傾け、双方の主張に配慮しつつ仕事量を調整しました。結果、学園祭の終了時には達成感で涙する委員もいるなど、やりがいの創出に成功しました。この経験で身に付けた、一人ひとりに真摯に向き合う力を活かして、貴行に訪れるお客様の多様なニーズを丁寧に汲み取り、そのニーズを満たしかつ付加価値を提供できるようなサービスの実現を目指して業務に携わりたいと考えています。

(497字)

 

 

志望動機に関しては、金融を志望する理由?銀行を志望する理由?ゆうちょ銀行を志望する理由、といった具合に、大きいところから絞っていくよう心がけて書きました。その際、必ず自身の経験を交え、過去から現在まで一貫した主張となるように注意しました。学生時代に力を入れたことについては、指示が丁寧(「学びをどうゆうちょ銀行の業務に活かすか」まで書いてくれている)なのでそれに沿って、エピソードの具体性を高めていきました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

前述の通り、テストセンターとTAL(性格試験)です。性格試験については対策は不要だと思います(私は一切対策しませんでした)。ただ、テストセンターは対策がマストです。市販の参考書を買って徹底的に対策することを強く勧めます。ちなみに私は、総合商社のテストセンターは全て落とされました。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

選考の状況は質問１の通りです。

具体的に訊かれたことについては、「学生時代に力を入れたこと」「そこから得た学び」「学問で力を入れたこと(卒論のテーマなど)」「金融、銀行を志望する理由」「自分がゆうちょ銀行で志望する部門」「逆質問」に集約されます(一次～最終まで)。

 

ただ、「なぜ銀行なのか」は訊かれますが、「なぜゆうちょ銀行なのか」は最後まで一度も訊かれませんでした。内定後の面談でも、「納得のいくまで就職活動を続け、その上で弊行を選んでくれたなら幸いです」と言ってくださり、入行の強要?圧力などは一切ありませんでした。

 

 

7. 自己PRについて

 

質問４のES中の設問２の内容をPRしました。他にも、学園祭実行委員としての経験を通じて得た「協調性(相手の意見を尊重し、耳を傾け、その上で自らの意見を発信する姿勢)」や、アルバイトや短期留学経験を通じて得た「自ら課題を発見し、目標を立てて努力する姿勢」などをアピールしていました。

 

 

8. 志望動機について

 

内定先に関しては質問４のES中の設問２の通りです。

基本的には、「なぜその業界か」から「なぜその会社か」まで落とし込み、「その会社で何がしたいか」というところまで突き詰めるようにしていました。志望動機に説得力を持たせるために一番役に立ったのが説明会とOB訪問でした。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

筆記をなめない方がいいです。高学歴の友人も筆記の出来が悪ければあっさり切られていました。SPI2とテストセンターの対策は当然として、TG-Webなどもきちんと対策しておくべきです。特にTG-Webに関しては、対策がない限り高得点はまず無理でしょう(公務員試験を受験する人なら別ですが)。総合商社など人気企業では筆記が大きな足かせになるので、就職活動が本格的に進む前(夏休み中など)に一度全部対策しておくことをお勧めします。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

?当サイト

?「SPIノートの会」から出版されているWebテスト対策本(「Webテスト」完全突破法)３部作およびテストセンター対策本(「これが本当のテストセンターだ！」)

?日経業界地図2012年版(初期段階の業界選びに役立ちました)

?業界と職種がわかる本(成美堂出版／説明会が始まる12月の直前に読みました)

?各企業の採用パンフレット