１．志望動機

 

部活動や非常勤教員の経験から、人と信頼関係を構築し、生活や活動を根底から支えていきたいと考え金融業界を志望している。その中でも、融資を通じて多くのお客様と経営のパートナーとして共に目標に向かっていける、顧客基盤の厚い都市銀行に興味を持った。その中でも貴行は、最も資金を必要としている中小企業をメインの顧客としている点にしている点が魅力である。私の友人は自営業の人間が多く、世の情勢に最も左右されやすいのは中小企業や自営業であり、最もダイナミックな世界だと感じた。また貴社の本社に伺った際に、まだ会社から５０ｍはある位置で手招きしていただく姿を見て、他の銀行とは違う人としての魅力を感じ志望している。

 

 

２．学生時代最も力を入れたこと

 

体育会バスケ部での活動だ。チームで達成感を得たいと思い、関東リーグ戦優勝を目指した。しかし、チーム内で人任せの発言の多さに当事者意識の薄れを感じた。

そこで２軍を長く経験した１軍選手として、部員３０名から意見を引き出し、チームを良くする行動について個別に話し合った。また意識の差を埋めるため１?２軍の入れ替え戦を提案し、２軍の客観的な視点をチームに反映させた。そして率先垂範の思いから、練習では大きな声とハードプレーでチームを盛り立てた。すると、各選手に共に戦う姿勢が生まれ、前年より上位のベスト４まで成長できた。

多くの人を巻き込むには、個々と向き合い、チームのことを考えた率先垂範の行動が重要だと学んだ。