りそなホールディングス内定 Y.H さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： 十八銀行

志望業界 ： 特に絞っていません

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会→エントリーシート→筆記試験→グループディスカッション→一次面接→二次面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

１２月の説明会と５月の説明会に参加しました。５月の説明会は、選考を受けるならば参加必須です。説明会当日にESの記入と筆記試験を行いました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【志望動機】銀行としてではなく、金融サービス業として一番を目指す姿勢に魅力を感じたこと。信託機能をもつ面白さに魅力を感じたこと。

【学生時代に頑張ったこと】約2年間続けたクリスピークリームドーナツでの接客のアルバイト。入ゼミ代表の仕事。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

SPI（言語＆非言語）：全体的に、他の企業では解いたことのないような難しい問題でした。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】面接官：学生１：１

和やかな雰囲気で自己紹介や自己PR

りそなの志望動機、法人コースの志望動機

どんな仕事をしてどうなりたいか

他社選考状況や志望度について

※電話にて当日の夜通過連絡。面接での印象が良かったからなのか、一次面接からいきなり最終面接に進めました。（ただし志望度を何度も確認される）

 

【二次面接（最終面接）】面接官：学生１：１

始終和やかな雰囲気で雑談が多く、人柄を見ている印象を受けました。面接官はとても優しい方で、熱心に話を聞いてくださいました。

志望度

他行との違い

学生時代頑張ったこと

入社したらやりたいこと

これで就活を辞めることを伝えて、その場で握手し、内々定をいただきました。

 

 

7. 自己PRについて

 

私は相手のために最善を尽くす努力を惜しまない人間である。これは入ゼミ代表という役職の経験に基づいている。私はゼミで次年度の入会選考を担う入ゼミ代表という役職に就き、ゼミ生を巻き込みながら様々な企画を実行した。ゼミ選びに悩む２年生一人ひとりと頻繁に連絡を取り、じっくりと向き合ってきたように、一つ一つ誠実に対処してきた。

また、人と話をすること、人の笑顔を見ることに喜びを感じ、大学2年よりクリースピークリームドーナツで接客のアルバイトを継続している。御社に入社出来ましたら、どんな困難に直面しても、持ち前の前向きさと誠実さで、共に挑戦する仲間と切磋琢磨し、粘り強く情熱を注ぎたいと考えます。

 

 

8. 志望動機について

 

私は、仕事を通して多くの人を笑顔にしたい。貴行は、実際にサービス改革を実施し、「お客様第一主義」を実践している。他行にはない地域密着運営や、お客様の声を取り入れやすい経営体制がある貴行ならば、今後多様化するお客様のニーズにも応えることが出来ると確信し、志望した。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

友人と比べて落ち込んだり悩んだりすることも多いですが、自分のペースで努力すれば、きっとその想いは企業に伝わると思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

HP:みんなの就職活動掲示板