七十七銀行 Ｒ さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： アイリスオーヤマ

志望業界 ： 金融、メーカー、小売

 

1.選考の流れについて

 

エントリー→合同説明会→ＧＤ（行員2：学生10～12）→面談2回（行員1：学生1、ＥＳ提出）→人事面接（人事1：学生1）と適性試験?作文→性格診断（自宅）→最終面接（役員2：学生1）→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

１人の行員にあった。自身の学部が経済学部や法学部ではなかったため、なぜ金融で、なぜ銀行でその中でもなぜ七十七か、ということを納得してもらえるか、フィードバックを頂いた。また、仕事内容や求められている能力、やりがいを伺うことで、自身の描いている夢や思いを地に足の着いた内容に近づけることができ、大変勉強になった。ＯＢ訪問は、就職活動をするうえで、学生と社会人の違いは何か、肌で感じることのできる機会だと思うので、ぜひするべきだと思う。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

合同説明会に参加した。個別の会社説明会はないので、パンフレットやＨＰをみて企業研究をしたほうがよい。また、面談の際にこれらの情報媒体（説明会?パンフ?ＨＰ等）で感銘を受けたことは？と聞かれたので、一通り目を通すべきだと思う。

 

4. エントリーシートに記載した内容について

?志望動機（135）

大学では食品廃棄物等のリサイクルを通じて循環システムを構築する知識や技術を学び、一つのことを改善するためには全体を見渡すことが必要だと学びました。社会の根底にある金融を通じて、あらゆる人?経営体と関わりながら、生まれ育った宮城、そして東北に貢献していきたいです。

?志望企業（当行を除き3つ）

?取得単位数、卒業に必要な単位数

?これまでに出会った人の中で最も影響を受けた人は？その人からどのような影響を受け、あなたがどう成長したか（200）

「心を変えることが行動を変える」幼児対象の野外活動のボランティアで出会ったスタッフの方の言葉です。その方は経験豊富で、子どもの性格に合わせた声がけによって心を開き、信頼関係を築いている一方で、私は言葉だけでは意図したことが伝えられず、子どもと向き合う難しさや自分の経験不足さを感じていました。この言葉を機に、心の持ち方を変えることが自分らしい向き合い方につながり、周囲に認められるようになりました。

?あなた自身の強みを七十七のフィールドでどのように活かし、成長したいか（260）

私の強みはデジタルカメラの接客販売の経験から、自分に不足しているものに気づき、学び、改善し続ける向上心です。当初一方的な提案でお客様に警戒心を抱かれてしまい、話を聞いていただけないことがありました。そこで売り場に並ぶカメラの知識を高めることで、お客様目線の提案によって、売上台数を2倍に伸ばすことができました。この向上心を活かして、地元ネットワークを活用したビジネスマッチングや融資を通じて、貴行と宮城、そして東北の発展に寄与していきたいです。そして常に知識を吸収しながら自身の人間力を高め、成長していきたいです。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

事務処理能力をみられるような試験、作文（「将来」をテーマにした題をつけて、自由に、字数制限なし）と最終面接の前に自宅ＰＣで受験する性格検査

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【ＧＤ】最初に簡単な書類を記入します（家族構成、生年月日等）。控室で一斉にテーマ（働くことの意義とは）が発表され、その後各部屋に学生が分けられます。各自意見をまとめる時間を5分ほど与えられたのち、自己紹介と自身の意見を述べ、全員が発表し終えてから、議論を始める。学生の人数が多いので、適度に発言すること、限られた時間に結論をだせるように同じ方向性に整理することを心がけました。

【面談】行員（人事？）と1：1で20～30分を2回。志望理由や学部に関連した雑談（たとえば、農学系だったのでＴＰＰについての意見や農業法人化について聞かれた）、説明会等で感銘を受けたこと、選考状況、逆質問をした。その人の人となりをみているようだった。

【面接】人事1：1で30分。適性試験や作文をこなす合間に面接を行った。志望動機やアルバイト（接客販売）で培ったことを銀行でどう生かすか、家族は入行することについてどう思っているか、逆質問をした。自身に対する印象や最終面接に向けたアドバイスを頂き、大変勉強になった。

後日別の人事の方から最終の面接の連絡をいただき、電話中に簡単に志望動機やアルバイトについてきかれ、フィードバック後、励ましのお言葉をいただいた。場数をこなしても自信をつけることができない私に、「素の自分をみてもらってなるようにしかならいのだから、思いっきりやりきって！」と言われ、背中をおしていただいた。

最終面接は役員2：1で30分。志望動機、メンタルは大丈夫か、アルバイトについて（銀行はサービス?接客業であるため、すごくアルバイトでのこと、そこから学んだことを聞かれた）、入行について家族はどう思っているか、志望度、新入行員に求めていることを教えていただき、その場で内々定をいただいた。

 

 

7.自己PRについて

 

?あなた自身の強みを七十七のフィールドでどのように活かし、成長したいか（260）

私の強みはデジタルカメラの接客販売の経験から、自分に不足しているものに気づき、学び、改善し続ける向上心です。当初一方的な提案でお客様に警戒心を抱かれてしまい、話を聞いていただけないことがありました。そこで売り場に並ぶカメラの知識を高めることで、お客様目線の提案によって、売上台数を2倍に伸ばすことができました。この向上心を活かして、地元ネットワークを活用したビジネスマッチングや融資を通じて、貴行と宮城、そして東北の発展に寄与していきたいです。そして常に知識を吸収しながら自身の人間力を高め、成長していきたいです。

 

 

8. 志望動機について

 

?志望動機（135）

大学では食品廃棄物等のリサイクルを通じて循環システムを構築する知識や技術を学び、一つのことを改善するためには全体を見渡すことが必要だと学びました。社会の根底にある金融を通じて、あらゆる人?経営体と関わりながら、生まれ育った宮城、そして東北に貢献していきたいです。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

①自己成長できるか（幅広い知識＋自身の人間力）②あらゆる業界?人に関われるか③将来的に宮城?東北の復興に還元できるか

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

とにかくまずは偏見などを持たずに、幅広く企業?業界をみてみること。その中で、自身がやりたいことと企業の目指す方向性に少しでもマッチしている部分を探すこと。そのためには自身の分析、すなわち自己分析と企業の目指す方向性を知るために企業分析をしっかり行うべき。事前にできる準備をせずして、夢に近づけないと思うので、とにかく行動をし続けてください。迷ったり、分からなくなったら、学校の先生やキャリア支援の先生、両親や友人、先輩に話すなどして、外の言葉を拾いに行ってください。そうすることで、自身の殻にこもって偏った狭い視野や間違った方向にならないように軌道修正できますし、自分の考えていることを相手に伝えることで自身が気づくこともありますし、アウトプットもできます。自分の納得のいく選択ができますよう、応援しています。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

『ロジカル面接術』、『できる人、採れていますか？』