１．一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたこと（全半角400文字）

 

学園祭実行委員会の副委員長として委員のサポートに注力したことです。委員会の人数が急増して個人の仕事量が減少したことを背景に、委員全員にやりがいを感じてほしいという想いから７０人を超える委員と１対１で１時間程度話し合う場を設けました。考えていることを率直に話してもらうため、まずは否定せずに聴くよう心がけました。また、大小に関わらず全ての仕事が学園祭を創る上で不可欠だと伝え、個人の具体的な仕事内容についても触れ、感謝の気持ちを伝えました。そして「もっと下級生に仕事をして欲しい」という上級生の意見と「もっと仕事が欲しい」という下級生の意見に耳を傾け、双方の主張に配慮しつつ仕事量を調整しました。結果、学園祭の終了時には達成感で涙する委員もいるなど、やりがいの創出に成功し、私自身も大きな達成感を得られました。この経験を通じ、私は一人ひとりの意見に耳を傾け、真剣に向き合うことのできる人間になりました。

(400字)

 

 

２．長所と短所（全半角100文字）

 

毎晩、翌日にやることをリストアップして手帳に書き込むなど、計画的に行動できるところが長所です。一方、履歴書の最後の一文字を書き誤るなど、時に物事の詰めが甘くなってしまうところが短所です。

(93字)

 

 

３．志望理由（全半角300文字）

 

父親の会社が倒産し、苦しい生活を強いられたことをきっかけに、「お金が人々の暮らしを支える」という価値観を抱くようになりました。それに加え、学園祭実行委員の経験から、人々の暮らしを裏方として支えられる仕事に就きたいと考えていました。こうした経緯で金融面でのインフラとなっている銀行に興味を持ち、個人から法人まで幅広い人々を金融の面から支えられる信託銀行の業務に関心を抱きました。銀行事業と信託?財産管理事業を一体として展開している国内唯一の専業信託銀行グループである貴社ならば、従来の信託銀行の業務の枠に留まらず、多様な仕事を経験する機会に恵まれていると考え、入社を希望しています。

(290字)

 