三井住友銀行内定 K.O さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 銀行、保険

 

 

1. 選考の流れについて

 

少人数セミナー（２回）

リクルーター面談（６回）

人事面接（２回）

最終面接（１回）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していないが、兄が金融機関に勤めていたので志望動機や自己ＰＲ等をよく添削してもらっていた。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

大規模なセミナーは参加していないが、少数セミナーは選考にもかかわってきたので参加した。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

学生時代に打ち込んだこと

[1]あなたが学生時代に打ち込んだことのなかで、より多くの人と関りながら成し遂げた経験について簡潔にお答えください。（50字以内）

大学1年から始め、今も継続している郷土料理を取り扱う飲食店でのアルバイトの経験。

 

[2][1]でお答えいただいたことについて、あなたは周囲の人の中でどのような役割を果たしましたか。簡潔にお答えください。（100文字以内）

日々、数多くのお客様を接客することはもちろん、勤続年数や熱意を認められ、営業の起点となるアルバイトリーダーを務めました。

 

[3] [1]でお答えいただいたことについて、その取組内容と具体的なエピソードについてお答えください。（200字以内）

普段の業務ではホールと厨房をつなぐ役割であるデシャップ係を務め、料理やドリンクを迅速に提供する、裏方の役割を担いました。また、新入アルバイトの教育も一任され、よりよい店づくりのためのマネジメントをしました。接客態度や掛け声など接客業のいろははもちろん、今まで自分が感じた接客業の醍醐味を次代に受け継いでいくように意識し、教えました。

 

[4][3]でお答えいただいたエピソードについて、もっとも苦労した点は何でしたか？また、克服するためにあなた自身がとった行動について、具体的にお答えください。 （200文字以内）

新入アルバイトに、自分の意志を伝える難しさです。自分が相手の心境や疑問点を見失っているから問題が生じるのだと分析しました。この問題を解決するために2つのことを意識しました。まず1つは相手の疑問点を親身にヒアリングし、把握すること。もう1つは頭ごなしに想うことすべてを伝えるのではなく、段階を踏むようにしたことです。2つの意識を取り入れることで、相互の理解が深まりました。

 

[5][3]でお答えいただいたエピソードについて、失敗が許されないような状況を経験したことがありますか？もしあれば、その時、どのような心境で、どのように対応を取りましたか？結果も含めてお答えください。（200文字以内）

私がアルバイトリーダーになってまもなく、週末の営業指揮を任されたことです。営業利益を達成するために、回転率をいかに上げるかがポイントでした。そのためには、次起こるであろうことを予測し、あらかじめ対策をとっていくことが重要でした。個々のスタッフに仕事を分担して指示し、スピード化を図りました。責任感と焦燥感を感じながらも他のスタッフの大いなる協力によって無事、営業利益を達成することができました。

 

[6] [3]でお答えいただいたエピソードによって得られたことについてお答えください。（200字以内）「伝える」という行為の本質を知ったことです。頭ごなしに言うことはとても簡単ですが、最善の理解、同意を求めるには、情報の非対称性をなくすことが重要です。それこそが相互で意志疎通するための前提条件です。今後も、様々なフェーズで自分の意志?意図を伝える場面があると思いますが、その際も相手の立場をまず理解することを忘れずにいたいと思っています。

 

志望理由

三井住友銀行を志望する理由についてお答えください。（200字以内）

人間勝負の世界で私の存在意義を明確にし、その影響力を高めたいからです。アルバイトの経験により、「もの（商品）は人から買う」という認識を持ちました。まさに銀行業はそのような側面があります。高度な金融知識とスキルを備え、お客様や社会の役に立ちたいです。また、行員の海外勤務意欲の高さや義理と人情の世界で生きているという言葉に、心震わされ、強い共感を抱き、志望しました。

 

銀行業務においてあなたが希望している部門は何ですか。希望する理由とともにお答えください。（200字以内）

法人部門を志望します。私の実家は宮城県にあり、東日本大震災により甚大な被害を受けました。多くの水産関連業が被災し、中には廃業する方もいました。その悔しさあふれる状況を目の当たりにした経験こそ、夢や希望を追う人を支えたいと思ったきっかけです。そして法人営業ならば1つの企業を支えることで、その企業を組織する社員や社員の家族まで支えることができます。その波及効果の大きさに魅力を感じ、志望します。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

ＥＳ提出時に自宅ｗｅｂテスト（１回）

人事面接前に面接会場でＷＥＢテストと作文（１回）

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

リクルーター制なのでいかに行員から評価を得れるかが重要。

ロジックも大事だが何より、熱意と積極性を持ち合わせているかどうかだと思う。

採用フロー自体は地域や個々で違ってくるので一概には言えないが、大体リクルーター面談は５～８回前後あるものだと考えておいていいだろう。これは総合職の場合なのでＣＳ職、ＢＣ職はまた別。

人事面接はふつう１回で、そのあと最終という流れになるが、私の場合は人事面接を２回行った。

人事面接では小学校から高校までのことについて深く聞かれ、その生き方は今後どう役立っていくのかなどすごく深掘りされたことを記憶している。デマカセでは絶対通用するものではなく、いかにその面接の前までの期間に準備できるかが勝負であると思う。

人事面接の前の段階でリクルーターは味方？になってくれる。一緒に志望動機や自己ＰＲについて考えてくれる面談があった。ほかにも自ら志願して面談してもらったこともある。

ここの最終面接はまったく油断できるものではない。時間は２０分程度で短い。いかに端的にわかりやすく自らの魅力を出せるかが重要。切られる人は容赦なく切られる。

私の場合はその場で握手ではなく、本店で３～４時間あまり待たされた。落ちるか受かるかぎりぎりだったのだと思う。そして意思確認を行い、握手！

 

 

7. 自己PRについて

 

おもにアルバイトから何を学んだか、何が活きるかを語った。自分の仕事に誇りと情熱を持ち、自分を介することで価値提供をすることがしたいというのが私の軸であったので、それをアルバイトから学んだということ強調した。まずフレームをつくって深掘りしていくことが重要。そしてその自分の意見をいろんな人の視点にさらし、新たな視点を取り入れていく。ぶれずにその軸という名の幹を太くしていくイメージが重要であると思う。

 

 

8. 志望動機について

 

あまりぶっ飛んだ内容は書いていない。事業内容や会社自体がどこに注力しているか分析する時間がなかったら下手なことは書かないほうがいいと思う。そして読まれるということをイメージすることが大事だと思う。自分本位になっていないか？何度も見直すことが重要。そして一字一句、自分が選んだ言葉で書いているかが面接官をうならせる魅力的な文になるかどうかだと思う。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

地方大学だったので、その立場から３つアドバイスをします。

一つ目はとにかく首都圏の就活生の意識の高さをいち早く認識する必要があるということです。私自身、生保のインターンに参加したことが自分の甘さに気づけたきっかけです。いつまでも井の中の蛙状態ではいけません。自分にできるかな？と不安に思うこともあるかもしれません。でも実際、チャレンジしたらなんとかなります。動けば動いた分、経験値は上がります。

二つ目は情報に踊らされないことです。知りたい事があったら、人事に聞くなり、先輩に聞くなりしてください。ネットだけだとどうしても信憑性に欠けると思います。

三つ目は就活生全員に向けてとなりますが、「なんとなくの就活」から脱却してください。自分の将来を決める重要な期間です。社会人になってから、こんな数多にわたる企業を選ぶチャンスなど二度とないと思います。今まで生きてきた自分という人間はどんな人間だったか、そしてこれから何を求め生きていきたいのか、明確にし、強い意志を持って、臨むことをお勧めします。

 

最後に私は、今騒がれている就職難は社会が起こしたものではなく、就活生自らが起こした側面が少なからずあると考えています。自分で限界を決め、失敗したら社会のせいにする。そんな人が多いように思えます。失敗は当たり前です。大事なのは失敗して、転んだらただでは起きないことです。死に物狂いで、泥臭く、本気でやれば道は開けます。信念を強く持ち、それを実現するための具体的な行動を列挙し、こなしていく。その地道な努力が固い扉を開く力となります。様々な人と協力し、独りよがりにならずに笑顔を忘れず、将来のための今日というこの日大事にしてほしいです。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

絶対内定シリーズ