１．一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたこと（全半角400文字）

 

裁判劇の来場者を増加できたこと。自分の広報活動をきっかけに、行動を起こさせることができたこと。

裁判劇を制作?運営する団体に所属し、広報担当として活動してきました。前年度来場者数が減り収入も減少したため、巻き返すことを目標に新規広報活動を企画してきました。

具体的には裁判員制度の説明会や高校での座談会、チラシ配り、小学校での出張公演などを行いました。前年度の主な来場者の層である大学生以外にも、割合の低い高校生や一般の方を重視した新規活動を提案しました。前年度の反省から内容には公演の告知だけでなく、相手の興味のある題材（裁判員制度や受験）を取り上げました。難しい印象を持たれがちな裁判劇や団体へのきっかけになると考えたからです。

その結果、１割多い８０７名を記録できました。広報活動で出会った人が来場してくれたのを見て、誰かの行動のきっかけとなれたことに達成感を感じました。

 

 

 

２．長所と短所（全半角100文字）

 

【長所】周りを見渡し、同じ目標に向かって行ける点。仲間と協力し、サークル活動やアルバイトを行ってきました。

【短所】心配性なところ。アルバイトや日常でも、後々不安に襲われることがあります。

 

 

３．志望理由（全半角300文字）

 

金融という商品に魅力を感じたからです。私はクレジットカードのアルバイトをしており、商品に形がない分、自分がいかにカードの使い方を説明するのかが結果に結びついてくるになってくる点に面白みを感じました。金融業界の中でも、信託銀行を志望する理由は個々人の不安や疑問を取り除いていきたいと感じたからです。私は裁判への疑問を解消できればと裁判劇の団体で活動してきました。相続や年金への不安を解消し、安心した生活を提供したいです。特に貴行の経営理念の「社会からの揺るぎない信頼を確立」することを目指す点に共感しました。相続などデリケートなものを扱う分、お客様との信頼を得られるようになっていくことが大切だと感じました。

 