? 1. あなたが学生時代に打ち込んだことのなかで、より多くの人と関わりながらなしとげた経験について簡潔にお答え下さい。 （50文字以内）

 

学内向けフリーペーパー制作団体において、初めての取り組みとして企業広告の提案?制作を行いました。

 

 

? 2. (1)でお答え頂いたことについて、あなたは周囲の人の中でどのような役割を果たしましたか。簡潔にお答え下さい。（100文字以内）

 

私はプロジェクトのリーダーとして企画部?デザイン部を取りまとめ、クライアントとも交渉しました。締め切りを守る為に、全体の流れを俯瞰してみながらも、各部門のフォローも行いました。

 

 

? 3. (1)でお答え頂いたことについて、その取組内容と具体的なエピソードについてお答え下さい。 （200文字以内）

 

ある時私が担当していたクライアントから『より効果の見込める広告を掲載したい』という要望をだされました。従来は企業が準備した原稿を掲載するに留まり、多くの読者が読み飛ばしてしまう為、団体で初めて誌面とタイアップし、マンガ形式の広告を提案し、企業の広告を制作する事に挑戦しました。価格交渉やプレゼンテーションをして企画を通し、部内をまとめ制作をしていきました。

 

 

? 4. (3)でお答え頂いたエピソードについて、もっとも苦労した点は何でしたか？また、克服するためにあなた自身がとった行動について、具体的にお答え下さい。 （200文字以内）

 

相手のニーズを正確に把握する点です。契約時の価格交渉から原稿制作に至るまで、様々な要望がありましたが、それぞれの要望は最初から明確にされているわけではなく、自分からニーズを聞き出し、形にしていく必要がありました。不明確な要素を少なくする為にも、分からない事やあやふやな事があればクライアントに直接会って話し合い、何度も修正を重ねながら、より正確な理解に努めました。

 

 

? 5. (3)でお答え頂いたエピソードについて、失敗が許されないような状況を経験したことがありますか？もしあれば、その時、どのような心境で、どのように対応を取りましたか？結果も含めてお答え下さい。 （200文字以内）

 

企業広告を制作することは、もしミスがあれば、団体としての信頼失墜に繋がるだけでなく、企業のイメージを損なう責任ある事で、決して失敗が許されないものでした。その為大きなプレッシャーがかかりましたが、不安を取り除く為に足を動かす事を意識しました。分からない事があれば、クライアントに直接会い、部内で遅れがでれば、他の仕事でもサポート役にまわりました。結果ミスもなく締め切りにも間に合わせる事ができました。

 

 

? 6. (3)でお答え頂いたエピソードによって得られたことについてお答え下さい。 （200文字以内）

 

上記エピソードでは、クライアントも含め多くの方々の協力を得て、成功に導く事ができました。しかし時には、団体内ですらお互いの要望が異なり、全ての要望に応える事ができないこともありましたが、お互いの立場を尊重して、切り抜ける事ができました。その為、チームで物事を成し遂げる際、お互いの立場を理解し、チーム全体のベクトルを同じ方向に導く事が重要であり、またその為には、お互いの信頼が必要であると学びました。

 

 

? 7. 三井住友銀行を志望する理由についてお答え下さい。 （200文字以内）

 

サークル活動の経験から相手のニーズを把握し、それを自らの提案で解決することに最もやりがいを感じました。銀行は形のないものを扱う為、自分の提案で付加価値をつけることができ、経済の血液であるお金を扱う機関として、多くの人、ひいては世界にも貢献できる事に魅力を感じました。その中でも先見性と行動力があり、インターンやセミナーでお会いした行員の方々とともに働きたいと思える方が多かった為、貴行を志望致します。

 

 

? 8. 銀行業務においてあなたが希望している部門は何ですか。希望する理由とともにお答え下さい。 （200文字以内）

 

私が志望する部署は、企業金融部門です。理由は以下の三点です。■顧客のニーズを把握して、それを顧客とともに解決していく最前線の営業として活躍したい為■大企業の海外進出が増えている中で、より海外と交わる機会がある為■一人あたりのもつ企業数が少ない為、より顧客と深い関係を持ち、固有のニーズを把握しソリューションを提供できると考えた為。以上の理由より企業金融部門を志望致します。