? 1. 志望理由

 

私が御行を志望した理由は２つある。1つ目は、信託銀行の業務の幅広さだ。自分次第でお客様に対して、不動産信託や融資、証券代行、遺言信託と複数の業務を複合して提案できるところに魅力を感じた。2つ目は、御行の行員の人柄だ。私は御行のセミナーに数回参加させていただき、10名弱の行員の方と話した。どの方もそれぞれ個性を持っていたが、共通する考えがあった。それは、「自分が中心となり提案していく分、お客様とはとことん真剣に向き合わないといけない」というものだ。「言いにくいこともお客様のためを思って言っていく」という行員の方の言葉は、真剣に向き合う姿勢と仕事への情熱を感じた。この2つが御行を志望した理由だ。

 

 

? 2. 充実感を得られたこと

 

私は学生生活で競技ダンス部の活動に取り組んだ。その中で、最も達成感を得られたのは六大学戦の団体種目で優勝したことだ。この種目は、8組が水泳のシンクロのように息を合わせて踊る種目で、私はチーフを務めた。優勝という結果を残せたが、その道のりは安易なものではなかった。当初は選手の士気が低く、練習が効率的に進んでいなかった。そのため、選手の士気をいかに上げるかということが問題となった。私はこの改善こそが優勝につながると考え、解決策を講じた。具体的には、選手の演技をビデオで撮り、練習の前後の違いを見せた。また、お互いに演技を披露しあう機会を設け、フィードバックの時間を作った。練習ごとに上達していくことを実感した選手たちは、士気を高く持ち、練習に励んでくれた。その結果、優勝という成果が残せた。この経験から、冷静に具体的なステップを考え、しっかりと実践していくことが成果につながるということを学んだ。

 

 

? 3. 実現してみたいこと?なりたい自分の姿

 

私は社会人になったら、自分にしかできない仕事をしたいと思う。そう思ったきっかけは、御行の行員の方の「誰も気づかなかった提案をしたり、誰も説得できなかったお客様を説得できた時にすごくやりがいを感じる」という言葉だ。誰もできないことをやるというのは、日々の努力と、お客様への誠実さがあってこそのものだと思う。私が社会人になったら、これらに真剣に取り組み、自分にしかできない仕事をしていきたいと思う。

 

 

? 4. 長所と短所

 

私の長所はリーダーシップだ。部活動の合宿の運営委員長をしたときに、言動と行動の一致を意識し、声がかれるまで人一倍頑張った。短所は視野が狭くなることだ。そんな時は周りの意見を聞き入れるようにしている。