大学時代に最も達成感を得た経験。（400字以内）

 

ゼミ活動を通じて強い達成感を得ました。非営利の視点から放射能問題に関する研究を行い、優勝を目指して学内のゼミナール大会に出場しました。この取り組みの中で困難だったことは、全員が揃う日は少なく一部のゼミ生の研究になりつつあったことです。そんな中迎えた全ゼミによるリハーサルでは、全員研究を実現しているゼミの質が非常に高く、レベルの差を痛感しました。そこで私はこれまでの成果をまとめ、研究を始める際に毎回プレゼンを行い、ゼミ生間の相互理解を図りました。

これを続ける内に全員の理解が進み、各々の役割が明確になったことで研究内容が非常に深くなりました。その結果大会本番では優勝こそ逃したものの、準優勝する事が出来ました。この経験から私は、チーム力向上のためには「率先して行動する」ことが重要だと学びました。銀行では個人の頑張りが信頼に繋がるため、この行動力を活かして頑張りたいです。

 

周囲と協力しながら成し遂げたこと。（400字以内）

 

全国大会を目標に頑張ったテニス部の活動が挙げられます。その中で、「北陸5位というチームの成績を、部長としてどう向上していくか」が課題でした。そこで部員の弱点を克服するために、ビデオカメラを用いて全員で試合を分析し合いました。そして各々の弱点を把握し、一人ひとりの課題克服に向けて全員で練習に取り組みました。一方で部員の指導をしっかり行えるように、私は誰よりも多く練習を行い、プレーでもチームを引っ張りました。すると次第に部員の成長が顕著になり、チームとしての成長を実感しました。その結果、高専大会では全国出場こそ果たせなかったものの、北陸で3位という結果を残しました。この経験から、周囲を巻き込むには「絶対に達成する」という情熱を持って行動することが重要だと学びました。貴行に入社後は多くの人々を巻き込み、お客さまのニーズに誠心誠意応えていきたいです。

 

あなたの長所と短所。（100字以内）

 

私の強みは、周囲を巻き込みながら目標達成のために最後まで努力できることです。母子家庭で一人っ子という環境で育ったため、強い責任感が養われました。反面、情報の取捨選択が苦手といった短所があります。

 

あなたはどんな社会人になりたいですか？（200字）

 

私は、人から感謝される社会人になりたいです。きっかけは、高専テニス部を引退後にチームのコーチを務めたことです。後輩の指導や部の運営をする中で感謝され、彼らの成長に寄与できたことにやりがいを感じました。そのため、私はお客さまとより親密になれる金融業で自分を磨きたいです。将来的にはお客さまにとってのオンリーワンとなり、プライベートを含めた長期的な関係を築いていきたいです。

 