１．あなたが学生時代に打ち込んだことの中で、より多くの人と関わりながら成し遂げた経験について簡潔に(50文字)

 

６０名ほどのテニスサークルにおいて、学生連盟主催の国公立団体戦でベスト８を成し遂げたことです。

 

 

２．１．で答えたことについて、あなたは周囲の中でどのような役割を果たしたか簡潔に(100文字)

私は初心者代表という幹部の立場で、目標達成のために効率的な厳しい練習システムを提案しました。また、後輩の意見を積極的に聞き、練習に反映させました。

 

 

３．１．で答えたことについて、その取り組み内容と具体的なエピソードについて(200文字)

 

理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で部長として練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込んで目標を達成しその喜びを仲間と共有したいという思いがありました。そこで、従来の練習に比べ同じ時間で打球数と運動量共に多くこなすことの出来る効率的で厳しい練習を提案しました。

 

 

４．３．で答えたことについて、最も苦労した点は何でしたか？また、克服するためにあなた自身がとった行動について、具体的に答えて(200文字)

 

厳しい練習が原因で、後輩が練習に対して猛反発してきたことです。練習を休む後輩が増え、制度緩和を要求されました。そこで、後輩の気持ちを理解するために対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。具体的には、一つ目は全日本ランキングに入るようなOB方に練習に参加してもらうことです。テニスが好きな後輩は、非常にテニスが上手いOBと練習することに面白みを覚えました。

 

 

５．３．で答えたことについて、失敗が許されない状況を経験したことがあるか？もしあれば、どのような心境でどのように対応をとったか？結果も含めて(200文字)

 

毎回の練習が失敗の許されない状況でした。なぜなら、練習で一瞬たりとも気を抜いている姿を後輩に見せることが許されないからです。厳しい練習を導入した執行学年が練習で少しでも気を抜いている姿を見せてしまえば、後輩は私達執行学年について来なくなってしまいます。そこで、くじけそうな時はメンバー同士で声を掛け合い、厳しい練習を乗り越えてきました。

 

 

６．３．で答えたエピソードについて得られたことを答えて(200文字)

 

私はこの経験から二つのことを学びました。一つ目は、周囲を巻き込んで目標を達成する喜びの大きさです。一年間辛い練習をチームで乗り越え、最終的に目標を達成した時はメンバー全員が涙し最高の喜びをチームで味わうことが出来ました。二つ目は、周囲を巻き込んで目標を達成するためには、目標をチームで共有して周囲の人達の気持ちを理解し、それを目標への行動に反映させることが大切であるということです。

 

 

７．志望理由(200文字)

 

モノづくりを支えたいからです。工場見学を通じで、資金不足からモノづくりが出来なくなっている現場を見てきました。このような経験からモノを創るよりも、支えたいと思うようになりました。そこで、私は企業活動に不可欠である資金の融資などによって、様々な企業を支えている銀行に興味を持ちました。また、変化が早い時代においても、貴行であれば顧客のニーズにスピード感を持ってソリューションを提供出来ると思います。

 

 

８．希望部署とその理由(200文字)

 

希望部署は法人部門です。

なぜなら、法人営業という顧客と一番近い立場で、モノづくりを支えたいからです。また、顧客と真のパートナーとして共に経営課題に向かっていき、法人営業として最適なソリューションを提供したいと考えています。その上で、顧客の経営課題を解決し、モノづくりを支えることが出来た時に顧客と共有する喜びはかけがえのないものであり、そこに大きなやりがいを感じることができると思います。

 

対話によってその人のことを知り、一緒に目標に向かって行くことにやりがいを感じ、また達成した時の喜びも多いから。(テニスサークルの経験)