? 1. これまであなたが取り組んできたことの中で、一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたことを具体的に記入してください。（全半角400文字以内）

 

予備校での受験アドバイザーとして「年間営業成績で全国1位」を目指し取り組んだ。非常に困難な状況だと感じたが、この状況をポジティブに捉え取り組んだ。当初、口頭で生徒を説得するアドバイザーが大半だったが、それより自然とテストや授業を受ける量を増やせる「仕組み」が必要だと考え、生徒のニーズが勉強環境の改善であることを活かし、後述の仕組みを提案した。授業やテストを受けた回数に応じて生徒にポイントを付与し、そのポイントにより予備校の座席を指定席として利用できる、授業を優先的に予約できるようにし、授業やテストを利用する事で生徒の不満点を改善できる仕組みである。自分の思いつきだけで一方的に物事を進めないようメンバーの意見を多く反映させることや、自分のアイデアを共有?改善することを意識して会議を行い実行した。その結果、校舎の営業成績は年間ではないが開校以来初の全校１位を獲得することができた。

 

 

? 2. あなたの長所と短所を記入してください。（全半角100文字以内）

 

長所は結果にこだわり折れずに努力できる点だ。新聞訪問営業では1，2件の契約しか取れなかったが工夫をこらし17件と地区トップクラスの成績をおさめた。一方で細かい確認を怠ってしまう点が短所だ。

 

 

? 3. 三井住友トラスト?グループへの志望理由を記入してください。（全半角300文字以内）

 

受験アドバイザーでの生徒の挑戦をサポートした経験や部活?サークルでの自分の役割から、個人?法人に関わり生活の安定、事業の円滑化のサポートがしたいという思いがあり、金融業界を志望している。その中でも、密に顧客と向かい合え、ニーズを解決するための手法が銀行や保険業界より幅広く、専門性も高いことから個人顧客?法人顧客に対して「パートナー」として関わることができる信託銀行に魅力を感じている。貴行は、その点で海外での信託業務を積極的に展開していることから、信託銀行のサポートの幅をさらに広げる取り組みを行っており、顧客の最良のパートナーとして働くことのできる環境のある貴行で働くことを最も志望している。