? 1. あなたが学生時代に打ち込んだことのなかで、より多くの人を関わりながら成し遂げた経験について簡潔にお答えください（５０）

 

競技ダンス部の活動の中で同期と切磋琢磨し、高めあってきたこと。

 

 

? 2. [１]でお答えいただいたことについて、あなたは周囲の人の中でどのような役割を果たしましたか。（１００）

 

私のペアを含め同期３組のペアで成績を競ってきた。当初私のペアの実力は一番下であった。私が努力し２組に追いつくことで、同期の起爆剤になると同時に後輩に希望を与える役割を果たしていたと思う。

 

 

? 3. [１]でお答えいただいたことについて、その取り組み内容と具体的なエピソード（２００）

 

まず私は練習場所をなるべく他の２組とどちらかと合わせるようにした。お互いに相手を意識しながら踊ることで、刺激しあいながら練習することができた。そして３組は異なる先生に師事しているため、お互いに先生から教わったことを共有したり、一つのステップに関しての考えを言い合ったりした。そうすることで色々な視点を取り入れることができ、自己成長に繋がった。

 

 

? 4. [３]のエピソードについて、もっとも苦労した点は何でしたか。また克服するためにあなた自身がとった行動について具体的に（２００）

 

練習量に比例した成績が出せなかったことである。それまでの練習について振り返ったところ、練習毎の目的意識の低さと効率の悪さが原因だとわかった。そこで自分たちの踊りをビデオに撮り、気付いた問題点をノートに書き出した。そしてそれに基づき、練習方針を考えていった。また、個人でできることを実践した。電車での移動時間は音楽を聴きながらイメージトレーニングをし、授業の合間にはノートを見ながら練習に励んだ。

 

 

? 5. [３]のエピソードについて、失敗が許されないような状況を経験したことがありますか。もしあれば、その時、どのような心境で、どのような対応を取りましたか。結果を含めて（２００）

 

部内戦で勝ち抜いたレギュラーだけが出場できる試合は、失敗が許されない状況にあった。失敗は敗退に直結し、団体成績に影響するからだ。その緊張感の中で私は何度か失敗し、後悔することがあった。その経験から全力を出し切れば、失敗はしても後悔はしないとわかり、思い切り踊ることだけを意識した。その結果緊張していても実力が出せるようになり、個人では関東中の女性の中からMVPに選ばれ、ペアとしては５位に入賞することができた。

 

 

? 6. [３]のエピソードによって得られたこと（２００）

 

ライバルである同期の強みや弱点を分析し、それを自分自身と照らし合わせることで、自分のことをより客観的に見ることができるようになり、客観的視点を得た。

またお互い負けないように切磋琢磨していく中で、なかなか成績がでなくても落ち込まずに頑張り続けることのできる強い精神力を得た。

そして一人ではできないようなハードな練習をこなしていく中で、一層向上心が強くなったと思える。

 

 

? 7. 三井住友銀行を志望する理由（２００）

 

私が貴行を志望する理由は、女性が長く働く中で活躍できる環境が整っているからである。

貴行を支店訪問した際に、役職についている女性社員の方にお話しを伺った。その中で、「当社は子供を産んでも理解があり、女性でも仕事で求められるものには変わりはない。」と伺った。自分自身が理想とする、仕事も家庭も両立している女性という働き方ができると考え、貴行を志望した。

 

 

? 8. BC職を希望する理由（２００）

 

私は、社会人になったら目の前の人を幸せにできる働き方をしたいと考えている。

MCデスクには、様々な悩みを抱えた方がいらっしゃる。そんな悩みに応えるためには多くの勉強や努力が必要だと思う。自分自身の成長が提案の幅を広げ、お客様の幸せに直接つながる仕事ができると感じている。私は貴行で長く働く中で、日々成長し、より多くのお客様を幸せにできるような働き方をしていきたいと思う。