[1]

あなたが学生時代に打ち込んだことのなかで、より多くの人と関りながら成し遂げた経験について簡潔にお答えください。（50字以内）

 

東証マザーズ上場のＷＥＢ広告代理店の新規事業部署で法人営業を担当し、部署の存続と拡大に貢献した

 

[2]

[1]でお答えいただいたことについて、あなたは周囲の人の中でどのような役割を果たしましたか。簡潔にお答えください。（100文字以内）

 

周囲の「不足分」を補う役割を果たした。具体的には、所属部署の売上目標未達分を補い部署の存続に貢献した。また、今までになかった視点から新しい営業方法?ツールを生み出し部署全体の営業力向上に貢献した。

 

 [3]

[1]でお答えいただいたことについて、その取組内容と具体的なエピソードについてお答えください。（200字以内）

 

私の所属部署は年間売上3200万円を達成しなければ撤退が決まっていたが、目標未達が続いた。企画管理業務を担当していたが、部署存続に具体的に貢献したいと考え、営業マンとなり未達分売上を生み出すことを決意。土日を含め毎日出勤し、通常業務を行いながら社員の空き時間を見つけて営業ロープレをしてもらった。熱意と行動力を責任者に評価され新規開拓の営業を任される。結果、年間個人売上860万円を達成し部署の存続に貢献した。

 

[4]

[3]でお答えいただいたエピソードについて、もっとも苦労した点は何でしたか？また、克服するためにあなた自身がとった行動について、具体的にお答えください。（200文字以内）

 

初めは契約が取れず苦戦した。そこで上司の営業に同行し自分との比較を行った。問題点は一方的な商品説明にあると考え、売り込み型提案からニーズ対応のストーリー型提案に転換した。具体的には①企業ごとの戦略を立てる②代替プランを複数用意する2点に注力。するとニーズの一致する会社から契約が取れるようになった。しかし対応できないニーズも多くあり、そこで他社商材を組み込む営業を立案?実行。売上目標を達成した。

 

 [5]

[3]でお答えいただいたエピソードについて、失敗が許されないような状況を経験したことがありますか？もしあれば、その時、どのような心境で、どのように対応を取りましたか？結果も含めてお答えください。 （200文字以内）

 

提案内容に他社商材を組み込む案は必要性が高いと考え社内で共有した結果、部署全体で取り組むことになった。自分の案が部署全体に影響を与えるという失敗が許されない状況だった。私はマージン割合の取り決めなど重要な役割を担い、自社と他社を結び付けるエージェントであると自らを見立てた。そして双方にとって価値がある提案内容の作成に注力した。結果、代理販売契約?新規顧客の情報共有を行う提携を組むことに成功した。

 

[6]

[3]でお答えいただいたエピソードによって得られたことについてお答えください。（200字以内）

 

個人の目標達成にためには周囲から学ぶこと?周囲から協力を得ることが必要であることを学んだ。そして周囲との協力関係を築くためには、自身の立場に関係なく常に当事者意識を持ち主体的に行動することで自分の価値を発揮する努力が大切である。また相手が誰であっても「提案」を行う際は相手の立場に立ち、メリット?デメリット?行動プロセス?結果が明確に分かるように説明することがビジネス上での誠実さであることを学んだ。

 

三井住友銀行を志望する理由についてお答えください。（200字以内）

私は様々の人と関わる中で、社会全体を支える影響力の大きい仕事がしたいと考えている。また、自分の考えや行動で付加価値を加えていけるような事柄に対して最もやりがいを感じるため、モノに立脚する仕事ではなく金融という無形商品を扱う銀行を志望する。その中でも、人生や事業の行方を左右するカネを扱う上で最も重要であるスピード感を重視し、仕事への熱い想いや高い目標を持つ行員の方に魅力を感じ貴行を志望している。

 

法人営業部門。

 

ＷＥＢ広告代理店の法人営業や塾講師の経験を通じて、当事者意識を強く持ち、自分の頭で考え主体的に相手に働きかけることで信頼関係を構築していくことのやりがいを実感した。また、目標に対する達成までの過程やそれに向けた課題を定量的に考える力を養うことができた。その力を活かし、経営課題という顧客の課題解決に貢献していきたい。その課題解決の喜びを分かち合い、達成感を強く実感したいと考え法人営業部門を希望する

 