? 1. 一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたこと（全半角400文字）

 

テニスサークルで国公立団体戦ベスト8を成し遂げたことです。

私のサークルは国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。私は理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込んで目標を達成したいという思いがありました。そこで、効率的な練習を提案しました。しかし、厳しいこの練習は、後輩から反発を受けました。そこで、後輩の気持ちを理解するために後輩と対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。その結果、後輩の態度とメンバーの技術力は向上し、ベスト8を達成できました。この経験から周囲を巻き込んで目標を達成する喜びとそのためには周囲の人達の気持ちを理解し目標への行動に反映させることが大切であるということを学びました。

 

 

? 2. 長所と短所（全半角100文字）

 

【長所】

周囲を巻き込んで目標に向かって行動できること。

どんなに苦しい境遇でも決してあきらめないこと。

相手の気持ちを理解できること。

 

【短所】

完璧を目指しすぎてしまうこと。

 

 

? 3. 志望理由（全半角300文字）

 

人々の生活を豊かにしていきたいからです。私は大学で研究を重ねる中で、全ての研究や企業活動は人々の生活を豊かにするために行われていると実感し、人々の生活を直接的に豊にできる仕事をしたいと思うようになりました。信託銀行は人生において最も大切なものの一つである資産を幅広い金融商品でお客様一人一人のニーズに合わせて増やしていくことが出来るため、直接的に人々の生活を豊かにしていくことができ非常にやりがいのある仕事であると考えています。その中でも貴行を志望する理由は独立系の信託銀行であり、意思決定が早くスピード感を持ってお客様のニーズに応えることができるためです。