? 1. 一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたこと（全半角400文字）

 

体育会バスケット部での活動だ。チームで達成感を得たい思いから、翌年にも繋がる関東リーグ戦優勝を目指した。しかし、チーム内で人任せの発言の多さに当事者意識の薄れを感じた。

そこで２軍を長く経験してきた１軍選手として、まず部員３０名の意見を引き出し、チームを良くする行動について個別に話し合った。一度で納得できなくても、プレーを研究し私の意見に重みを持たせ、何度も話し合い解決した。また２軍の客観的な意見がチーム力強化に繋がると考え、まず１?２軍の入れ替え戦を提案し、意識の差を埋めた。その上で１?２軍の間に入り２軍の意見をチームに反映させた。そして率先垂範の思いから、練習では大きな声とハードプレーでチームを盛り立てた。

すると共に戦う姿勢がチーム力強化に繋がり、前年より上位のベスト４まで成長できた。

この経験を通じて、多くの人を巻き込むには、個々と向き合い、チームの事を考えた率先垂範の行動が重要だと学んだ。

 

 

? 2. 長所と短所（全半角100文字）

 

長所：

周囲を巻き込み、共に目標に向かい行動できること

高い目標に面白みを感じ取り組み続けるタフさ

相手を理解し、気遣いができる

 

 

短所：

一つのことに熱中すると周りが見えなくなる

集中すると時間を忘れること

一人で抱え込む

 

 

? 3. 志望理由（全半角300文字）

 

仕事を通じて、お客様と信頼関係を構築し、人々の生活や活動を根底から支えていきたい。大学院での研究を通じて世の流れを俯瞰して見られる金融の奥深さへの魅力と、非常勤教員の経験から人に信頼されそれが成果に結び付く点へのやりがいを感じた。さらに信託銀行では業務の幅広さを武器に、様々な切り口からお客様との関係を築き、ワンストップソリューションでニーズに応え続け信頼関係を深めていける点に魅力を感じた。また座談会で「意志決定の早さは提案の早さに繋がり、この繰り返しの多さが最適な提案に繋がる。」と伺った。貴行の独立系としての強みを活かし、刻一刻と変化する市場でスピード感を持ちお客様のニーズに応えていきたい。