１．これまであなたが取り組んできたことの中で、一番達成感が得られたこと、or やり遂げたことで充実感を得られたことを具体的に記入してください。（全半角400文字以内）  

 

私が一番達成感を得ることができた経験は、広告代理店のアルバイトで、私の企画が採用されたことです。アルバイトの主な業務内容は、企画の発案、エクセルを使った数値入力、パワーポイントを使ったクライアント企業の今までの広告内容まとめです。女性のアパレルブランドについての広告を考えてほしいと指示され、考えました。当初、一人で考えてみましたが、社員の方をうならせる説得的な案をうみだせませんでした。客観的な視野が足りないと思い、客観的なデータを集めました。その結果導き出すことのできた「ホームページを新たに開設し、お客様に会員になっていただき、そのブランドの商品がうつっている写真を投稿してもらい、また、お客様に投票してランキングをつける」という案が採用されました。私がその案を提案した理由は２つあり、お客様が参加していただく形式なので注目を集められるから、会員登録をしてもらいメルマガを流すことで集客が見込めると考えたからです。

 

 

２．あなたの長所と短所を記入してください。（全半角100文字以内）  

 

私の長所は、「周りの士気を高めながら、リーダーシップをとれる」ということです。私の短所は、「人に対して強い口調で反論を言えない」ということです。

 

 

３．三井住友トラスト?グループへの志望理由を記入してください。（全半角300文字以内）  

 

貴社を志望する理由は、３つあります。第一に、業務内容です。信託銀行の業務は、リテール、不動産、証券代行などの様々な業務が存在します。幅広い業務領域のすべてに魅力を感じるので、志望しました。特に証券代行業務に携わりたいと強く思っています。証券代行業務は、信託銀行ならではともいえる業務内容であるので志望しました。第二に、貴社には独立系信託銀行だからこそ成せる、スピード感を感じたからです。お客様のご要望にこたえるためには、正確さも大切ですが、速さも重要になると思います。第三に、結婚?出産後も働き続けられる制度が整っているからです。