? 1. あなたが学生時代に打ち込んだことのなかで、より多くの人と関わりながら成し遂げた経験について簡潔にお答えください。（５０字）

 

私がより多くの人と関わりながら成し遂げた経験は、『美容部員サポートスタッフの業務改革』です。

 

 

? 2. [１]でお答えいただいたことについて、あなたは周囲の人の中でどのような役割を果たしましたか。簡潔にお答えください。(100字)

 

社員である美容部員と学生であるサポートスタッフの信頼関係構築のために、２つの改革を提案しました。そして能動的に改革を実行し、社員との連携を推進していく役割を果たしました。（85字）

 

 

? 3. [１]でお答えいただいたことについて、その取組内容と具体的なエピソードについてお答えください。（200字）

 

昨年、社員と学生スタッフの間で、連携ミスが頻発していました。そこで、私は２つの改革を実行しました。１つめは、『学生スタッフの仕事範囲の拡大』です。学生スタッフがなせる雑務を積極的に受け持ちました。２つめは、『連絡ノートの導入』です。出勤日が一定でない学生スタッフが一律にサポートできるよう計画性をもたらせました。以上の改革により、全ての社員と情報共有され、業務遂行がスムーズになりました。(194字)

 

 

? 4. [３]でお答えいただいたエピソードについて、もっとも苦労した点は何でしたか。また、克服するためにあなた自身がとった行動について具体的にお答えください。(200字)

 

もっとも苦労した点は、社員にとって学生の信頼度が非常に薄かったことです。

学生スタッフに任せることを不安に思う社員の方が多く、仕事を任せられる機会がとっても少ない状態でした。そのため、仕事の効率化を図りたくとも自由に動けない日々が続きました。私は、業務の効率化を提案できる立場になるために、社員との信頼関係構築を第一に行動しました。また、社員の行動を観察し、社員の期待以上のサポートを心掛けていました。（200字）

 

 

? 5. [３]でお答えいただいたエピソードについて、失敗が許されないような状況を経験したことがありますか。もしあればその時、どのように対応を取りましたか？結果も含めてお答えください。(200字)

 

失敗が許されない状況は２点ありました。１つめは、「信頼関係の維持」です。やっとの思いで築き上げた、社員との信頼関係を裏切らないために、業務の正確性とサポートの効率化に努めました。２つめは、「お客様対応」です。お客様に対して、常にプロであるという自覚を持って対応していました。そのため、３年間商品知識を日々積み重ねました。結果、リーダー社員から「土屋は信頼できる。」と評価をいただきました。（194字）

 

 

? 6. [３]でお答えいただいたエピソードによって得られたことについて、お答えください。(200字)

 

得られたことは「信頼関係は行動によって生まれる」ということです。私は、相手の目線になって考え、言葉にならないニーズに気づき行動をすることで、信用がうまれることを学びました。また、問題点に気づき、それを解決するための行動を実際に起こすことで業務が改革されていくと考えました。さらに私は、目標を設定し、それに向かって一心に突き進むことが達成のための鍵であると感じました。（183字）

 

 

? 7. 三井住友銀行を志望する理由についてお答えください。(200字)

 

私が志望する理由は、貴行が新しいことにチャレンジする精神を持っているからです。私は、「変革」や「成長」をテーマに、全力で努力するDNAを持っています。説明会を通して、貴行が先駆けて始めたリーテル特化部門の設置など、挑戦することをいとわない精神を感じ、とても共感しています。私は貴行だからこそ、自らチャンスを作っていき、可能性を追求していけると考え強く志望しています。（183字）

 

 

? 8. あなたがCS職を志望する理由についてお答えください。(200字以内)

 

私が志望する理由は、多くのフィールドで人と深い信頼関係を持って、提案を導く仕事がしたいと感じるからです。私は、人との信頼関係を築くことを重視します。社員のお話を伺う中で、お客様と深く長いお付き合いが求められる、CS職が自分に非常にあっていると感じました。また、専門性を磨きあげることでお客様に多くの提案ができる点も活躍できると考えました。私は貴行でお客様の人生のお手伝いをすることを望んでいます。（197字）