? 1. 自覚している長所を一言で表して下さい（20字）

 

自分の決意を情熱と共に最後までやりきれる

 

 

? 2. 自覚している短所を一言で表して下さい（20字）

 

理にかなってない意見は取り入れられない

 

 

? 3. 長所と短所を自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください（200字）

 

昨年、ダンス部の夏合宿で運営委員長を務めた。１週間、７０名が参加し、１?２年が練習し、３?４年が指導する。私は夏合宿を部員の絆を深める機会だと捉え、「限界を突破する」という目標を提示し、声が出なくなるまで誰よりも頑張った。その姿に共感した多くの部員も頑張ってくれた。その中で、指導に対する意見の対立もあったが、そこは自分の意見を主張した。感情的な意見を持つ人との上手な接し方を今後は心掛けたい。

 

 

? 4. 最も力を入れて取り組んできたこと（50字）

 

競技ダンスの種目で、８組１６人でシンクロのように踊る団体種目の監督として選手とサポーターをまとめた。

 

 

? 5. 苦労した点と、どのようにして乗り越えたのか、また創意工夫した点（500字）

 

苦労した点は、チームで戦うという意識を根付かせることだ。私が引き継ぐまでのチームは、選手個々人の技量により成立しているチームだった。そのため、監督?選手?サポーターが一丸となって戦うという雰囲気はなかった。私は、団体種目の魅力は、普段は個人で戦う部員が、選手とサポーターに分かれ、共に目標に向かっていく点にあると思っていた。そのため、一丸となって目標に向かうチームを作ることを意識した。チームが一丸となるためには、個々の役割を明確にすることが大切だと考え、それぞれの役割を明確にした。また、士気の向上と持続も大事だと考えたので、それぞれに向け対策を講じた。選手には、練習前後のビデオ撮影による練習成果の実感と、１６人の個性に合った注意を心掛けた。また、５０人のサポーターには、選手しかできなかった演技を全員に覚えてもらい、発表の場を設けた。また、具体的な練習時のサポートを提示し、実践してもらった。選手とサポーターに向けたそれぞれの対策がうまく機能し、それぞれが主体的に練習に参加し、自分の役割を自覚するようになってくれた。その結果、昨年の１０月に行われた六大学戦で優勝することができた。

 

 

? 6. 他人に対して最も自分の意見を強く主張した経験とその理由及び結果（500字）

 

それは、昨年の夏合宿で運営委員長を務めた時だ。私は夏合宿を、入部後の最初の試練であり、４年間頑張りぬくための登竜門だと考えている。８月の暑い時期に１週間、合宿所にこもり、８時から２１時まで厳しいメニューを行う。この経験を通じ、同期の絆や、先輩後輩の絆、部活動への愛着がわくと考えた。そのため、１年生から４年生まで全員に本当に頑張ってもらいたく、「限界を突破する」という目標を掲げた。その目標に対し、運営委員の３年生が団結するため、十数回の話し合いを重ねた。その中で、自分が合宿に対して持っている考えや、それを実践するための練習メニューを考えた。また、士気が低い人には個別で話し合い、納得してもらう事を欠かさなかった。合宿中は、自分の決めた目標を実現するには、まず自分が本気の姿を見せるしかないと考えた。誰よりも熱心に、声が出なくなるまで指導し、士気の低い後輩の前で熱い姿勢を見せ続けた。その結果、多くの後輩?同期?先輩が共鳴してくれた。合宿の最後の練習メニューでは、感動のあまり、涙を流す１年生もいた。また、毎年参加しているOBの方に、「今年は全員が頑張った合宿だった」というおほめの言葉を頂いた。

 

 

? 7. 企業を選ぶ際に譲れないことと、実現したい働き方（400字）

 

私が企業を選ぶ際に譲れないことは、自分の仕事がお客様の人生にいい影響を与えられるかどうかということだ。私は団体種目の監督をしていく中で、１６人の選手それぞれのやる気を引き出し、士気を高め、結果を出すことに重きを置いていた。そのため、一人一人の個性に合った注意や励まし方を意識していた。画一的な対応ではなく、個人の個性に合った対応をすることで、それぞれの士気が上がり、成果につながっていく経験をした。このことが、企業選びの考えのもとになっている。私は貴行のリテール業務に興味がある。いろいろな人生を経験してきたお客様と心を通わせ、自分にしか思いつかない提案をしていくという点に非常に魅力を感じた。私が経験してきた一人一人の個性に合わせ対応するという点が貴行のリテール業務でも活かせるのではないかと考えた。自身に能力をつけ、お客様と信頼関係を築き、お客様の人生に関われるような仕事をしていきたいと思う。