三菱東京UFJ銀行 S.S さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 三井住友銀行、大和証券

志望業界 ： 金融、商社

 

1.選考の流れについて

 


エントリー（ウェブにてES記入＋ウェブテスト（TG-WEB,TAL）

↓

４月１日にグループディスカッション（学生８～９人：面接官１人）

↓

個人面接（１対１で７回。回数は人によって異なる）

↓

最終面接（１対１で人事面接、後に１対１で役員面接）

↓

その場で内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 



していません。しかし、私の先輩が三菱東京ＵＦＪ銀行に勤めておられるので、彼にとてもお世話になりました。

質問内容は、なぜ金融、なぜ銀行、なぜ三菱といった一連の流れ、企業風土、福利厚生、仕事内容についてです。

その他にも、自己PRや志望動機の添削をしていただきました。

就活を終えた身として、金融業界をはじめとする、いわゆる「ヒト」が商品と言える業界は特にOB訪問をすべきだと感じました。

銀行を例にとると、業務内容はほぼ類似しているためヒトで差別化を図る就活生がほとんどだと思いますが、そこでインターンシップやOB訪問の経験があるとないとでは説得力がまるで変わってくるからです。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 


参加しました。主に先輩社員や内定者の方々のお話をお聞きしました。

選考の合否には他社さんほど直結しないのでは、と感じました。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 



あなたの知り合いで魅力を感じる方について、その理由を述べてください。（最大3人まで?実名は不可）800字以内

 

私が魅力を感じる方は2人います。

 

1人目は、テニスクラブのコーチです。テニスの技術はもとより、人として大事なことを非常に多く学びました。

 

彼の近くにいると自然と自分も元気になれるくらい、いつも元気に溢れていました。

指導は本当に辛いものでくじけそうになることも多々ありましたが、手加減しない厳しさの中にも思いやりがあり、今ではとても感謝しています。

 

彼自身は過去に国体出場経験がありながら、現状に満足せず常に目標を高く持ち続け、課題を克服するためのどんな努力も惜しみませんでした。

辛い時にこそ前を向く力、決して諦めない強い気持ちを持つ大切さを、言葉だけでなくプレーから教わったのです。

 

これらは現在の私の原点になっていると言っても過言ではありません。

「俺のレッスンを卒業したことに自信を持って生きてくれ」という言葉を今でも大切に励みにしています。　　　　　　　　　　　　　　　　

 

2人目は、中学時代お世話になった塾講師です。私は、彼の軸がブレない点をとても尊敬しています。

 

「生徒のために生きる教師」を目指していた方で、その熱心な講義は生徒だけでなく父兄にも大変好評でした。

 

生徒の苦手な単元については、テキスト以外の対策問題を一人ひとりに独自に作成してくれました。そのおかげで理解が進み、苦手を克服できた時には自分のことにように喜んだ姿が印象的でした。

　　　　　　　　　　　　　　　　

現在彼は夢を叶え、中学教師として生徒と日々真剣に向き合っています。色々な問題に直面する度に何ができるかを模索する際、「生徒のために生きる」という軸に戻り信頼関係を大切にしているそうです。

 

昨年私が「何を軸として就職活動を始めるべきか」と相談した際には、大変親身なアドバイスを頂きました。自己の信念を貫き通す姿勢に感服し、私も確固たる信条を持って生きていきたいと思いました。

 

素晴らしい影響を与えてくれた彼らに感謝し、一歩でも近づけるよう日々邁進していきたいです。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 



TG-WEBとTALの２種類のウェブテストがあります。

私の周りではここで落ちる人はいなかったものの、対策はしておいた方が無難だと思います。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 



３月下旬にESとウェブテスト通過者には電話があり、GDの予約を行います。４月１日から全国で一斉にGDがスタートします。

 

【GD】テーマは「大企業と中小企業、経営を行うとすればあなたならどちらをやりたいか」というものでした。私はここのGDでほとんで発言できずに落ちたと思いましたが、翌日に通過の電話をいただきました。ただし、私の友人たちやみん就でも即日連絡が多かったため、志望度の高い人は多く発言すべきだと思いました。

 

【１次～７次面接】GDを行った会場にて、全て個人面接でした。１，２次面接ではESに記入した「あなたらしい取り組み５つ」について全般的に聞かれました。３次以降は他社の選考状況を聞かれ、他のメガバンクから内定を頂いていたこともあり、なぜ他社ではなく三菱なのか、ということについて深く聞かれました。基本的には「なぜ金融、なぜ銀行、なぜ三菱」と「頑張ってきたことは何で、そこから何を得て、それを銀行でどう生かすか」ということを精錬させておけば対応できると思います。面接の序盤は待合室に溢れんばかりに学生がいますが、終盤になると本当に少なくなり、緊張感も増してきます。私の場合は６次面接が終わった時に「もう１人と面接していく？」と聞かれ、約１時間後に７次面接を行い、最終面接への案内を頂きました。

 

【最終面接】最終面接はこれまでとは異なる会場で行われました。最初は人事部の方と１対１で軽く面接を行い、意志を確認した後にこの仕事の大変さや軽い身辺調査がありました。その後、別室に移動して役員の方と面接を行い、その場で握手しました。

 

 

7.自己PRについて

 


私の強みは、興味を持ったことに対して実際に取り組む行動力だと思っています。中学、高専での部活動や、大学編入、社会人サークル等、自ら考え、判断して実行してきました。

これらの中で、一度決めたことはやり通す心力や責任感を養えたと思っています。

さらに、高専でのテニス部では部長として全国出場を目指す中で、周囲の人を巻き込むリーダーシップを培ったと考えています。

銀行の仕事は自分に付加価値をつけて商品になっていくと捉えているため、私がこれまで身に着けてきた力を存分に発揮できると考えました。

 

 

8. 志望動機について

 

私は働く上で「自分自身で勝負して認められる」ことを実現したいため、モノよりサービスに比重がある金融業を志望しています。

高専テニス部での経験から、自分で努力して評価されることにやりがいを強く感じたためです。

金融業には銀行や証券、保険と業種が多々ありますが、口座を所持していない企業、ヒトはほぼ皆無であるため、一番ビジネスフィールドが広く多くの方に認めてもらえる可能性がある銀行、メガバンクを選びました。

中でも三菱東京ＵＦＪ銀行を志望した理由は２つあります。１つ目は、海外のネットワークが一番広いからです。現役行員の方から海外ビジネスのお話を聞いて自分も携わりたいと強く思ったので、一番環境が整っている銀行が三菱でした。

２つ目は、行員の方に共感できたからです。行員の方は口を揃えて「トップバンクのプライドを背負って仕事をしている。辛くても、この看板が励みになる。」と言っておられ、私自身も部活動の部長を同じ想いでやり遂げたことから、ここでこそ自分が一番頑張れると感じました。

　

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 


①モノよりサービス、②多くの業界に携わることができる、③知名度

①、③は認められたいという欲求から、大企業で自分を商品として売り込む仕事がしたいと思った。②は、就活をしていく中でどの業界にも魅力を感じたので、働く上で幅広い業界に関われると面白そうだと感じたから。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 



①幅広い業界の研究

②インターンシップ、OB訪問

③早くから動く

 

この3つが重要だと感じました。面接を進めていく中で、「なぜこの業界、なぜこの業種、なぜこの企業」ということは確実に聞かれます。そんな時、他業界、他企業との比較が薄いとあっさりと落とされます。私はここを突き詰めたからこそ内々定を頂けたと考えています。

そのためには、早い時期からインターンシップのアンテナを張り、またOB訪問を通じて社員の方とお話をすることが大切になってきます。私はOB訪問の重要性に気づくのが遅かったため、その点は後悔しています。

業界研究や志望動機、自己PRが精錬されて初めて、人柄や熱意といったものが評価されてくると思います。だからこそ、早い行動が内々定に直結してきます。

 

また、豆知識として、面接が苦手だと感じている方は保険業界にプレエントリーしておくことをお勧めします。私の友人が、保険会社の模擬面接に多く参加しました。私は当時保険業界を全く見ていなかったので、その点出遅れたかなと感じていました。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 



?「採用基準」伊賀泰代

?unistyleHP、unistyle主催の商社セミナー、金融セミナー、ES?面接対策セミナー