三菱東京UFJ銀行 J.D さん/女性/3年目/J.D

慶應義塾大学総合政策学部/英語ディベートサークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

法人の融資担当として50社ほど担当を持ち、決算分析会社の格付を行い会社の体力と融資の枠を判断した上で営業を行っています。商品は貸出だけでなく、運用、事業承継、またオーナー個人の資産運用や遺言等多岐にわたってお客様のニーズに応えています。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

法人営業は自分を売る仕事だと考えています。金融商品はどの金融機関も似たような商品を販売している為、売り手の人間的な魅力が商品の価値の大部分を決めると思っています。いかにお客様に愛されるかという人間的な駆け引きがたまらなく好きです。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 会社の良いところはやはりブランド力があるところ。また地銀と違って専門力、国際力があります。 

 

【悪いところ】 悪いところは大きすぎる組織であり、保守的であるところです。人事異動は理不尽であるところも多いと思いますし、古い体質の上司が多く窮屈な働き方を強いられます。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

大学一年生の時に成人式を作りました。公募で集まった実行委員会でしたが、メンバーのモチベーションも低く、また市の職員も保守的でした。実行委員会の結成から成人式まで一ヶ月しかなく、例年通りの形式的な成人式になりそうでしたが、毎週帰省し会議を開き、20年史のスライドショーや市町村合併のムービー等企画を提案、実行し、その年の成人式は例年に比べ出席率、式中の着席率の高い、評判のよい式にすることができました。企画を成功させる為に実行委員会の風通しを良くすることが必須と考え、初対面の委員同士でしたが、毎週最初に会議へ行き会議が始まるまで雑談をしたり会議の欠席者へは電話をかけフォローをかかしませんでした。打ち解けて行く中で委員の特性を見てそれぞれに適した仕事を振って参加する意識を高めてもらうよう配慮しました。 これが就活の時に使った自己PRですが、普段の学生生活は海外20カ国バックパッカー、国際紛争の研究、読書を楽しんでいました。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

現在の夢は、留学であれ勤務であれ海外に一時的に住むこと、結婚して子どもを産む、自分でビジネスをつくり組織に雇われる人間でなくなることの三点です。