? 1. 自覚している長所を一言で表現してください。 （20文字以内）

 

人の立場に立って、考えることができる点。

 

 

? 2. 自覚している短所を一言で表現してください。 （20文字以内）

 

人に対し、強く主張することができない点。

 

 

? 3. 上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内）

 

人の立場に立って考えることができる点を長所と自覚する理由は、小料理屋でのアルバイトで、店主とともに売上回復に取り組んだ経験の際、お客様の気持ちを考え、解決策を提案しました。人に対し、強く主張することができない点を短所と自覚する理由は、その解決策を提案した際、私が強く主張することができなかったため、他のアルバイトが実践に至るまでに時間がかかってしまったからです。

 

 

? 4. これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。 （50文字以内）

 

広告代理店のアシスタントのアルバイト

 

 

? 5. 上記（問３）の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。 （500文字以内）

 

女性アパレルブランドについての広告立案を指示された際、当初一人で考えてみましたが、社員の方を唸らせる案が思い浮かばなかったことが、苦労した点です。打開策として、友人に意見を聞いたりアンケートを実施したりしました。私には広告事例に関する絶対的な知識量が足りていないと考えたことがアンケートの実施理由です。工夫したポイントは、少数の意見でも面白いと感じたことを案に取り入れた事です。「自分も参加できるようなホームページを開設してほしい」という意見を起点に案を作成しました。また、ホームページに参加していただくお客様に、メールマガジンの会員となっていただく事を案に組み込みました。メールマガジンで情報を配信することと、ホームページに参加していただき、顧客のブランドイメージを良くすることで、二重の宣伝効果になると考えたからです。結果、「お客様に会員になっていただき、そのブランドの商品がうつっている写真を投稿してもらい、お客様自身が投票してランキングをつけるホームページの開設」という案を提出し、ランキング形式にすることで話題性を集める点と、メールマガジンで宣伝効果も見込める点で、この案が採用されました。

 

 

? 6. 問４-1：就職活動においてもっとも印象に残った当社の広報媒体を選んでください。

 

自社主催セミナー(←選択式)

 

 

? 7. 上記を選んだ理由について記入してください。 （300文字以内）

 

多くのセミナーに参加させていただき、どのセミナーも行員の方から実際行われている業務内容についてのお話を聞くことができるという点で、大変自分のためになるセミナーだったからです。その中でも最も印象に残ったセミナーは、「業務別セミナー」です。業務領域の幅が他企業の業務に比べ広いことが、信託銀行業務の特徴です。だからこそ、１度のセミナーでは興味を持った業務での具体的な仕事内容がよく分からないという事態に陥ってしまいます。業務別セミナーを開催してくださったことで、自分が興味を持った業務内容をより深く知ることができ、実際に働いている行員の方のお話も聞くことができ、実際自分が働いているイメージができました。

 

 

? 8. あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。 （400文字以内）

 

私がゆずれないと考えていることは、一生をかけて働きたいと思うことができる企業かということです。業務内容と社員の方の２点から、一生をかけて働きたい企業かどうか判断しております。業務内容の点では、信託銀行には様々な業務内容があり、どの業務も魅力的に感じます。その中でも、私は証券代行業務に携わりたいと切望しております。証券代行業務は、信託銀行ならではと言っても過言ではない業務であり、信託銀行を志望する理由の１つです。また、社員の方も洗練されている雰囲気を醸し出しつつ、仕事に熱心に取り組む姿勢の方々が多く、私も共に働きたいと思いました。実現したい働き方は、結婚?出産を行った後も第一線で活躍し続けるということです。そのためには、貴行のようにワークライフバランスを実現できる制度が整っていなければなりません。日々、仕事の中で学び成長することで、自分が会社にとって必要不可欠な存在になりたいと考えています。