? 1. 自覚している長所を一言で（２０）

 

高い目標をしぶとく追求できる

 

 

? 2. 自覚している短所を一言で（２０）

 

がむしゃらに動いて遠回りしてしまう

 

 

? 3. 「長所」と「短所」を客観的な行動事実に基づいて説明（２００）

 

私は高い目標を設定し、粘り強く頑張り続けてきた。

中学では空手部に所属し、全国制覇を目指した。毎朝自主練習を行った結果、全国大会で優勝することができた。大学では競技ダンス部に所属し、個人では年に１人のＭＶＰを目指した。ペアの練習以外も個人で練習した結果、ＭＶＰを獲得した。

だが頑張り続ける過程で、がむしゃらにやりすぎて遠回りしてしまうことがある。今後は目的意識を持ち、より効率的に取り組んでいきたい。

 

 

? 4. 最も力を入れて取り組んできたこと簡潔に（５０）

 

競技ダンス部での活動。個人では年に１人に贈られるＭＶＰの獲得、ペアでは学生日本一を目標にしている。

 

 

? 5. 苦労した点、どのように乗り越えたか、創意工夫した点（５００）

 

苦労した点は、練習量に比例した成績が出せなかったことである。パートナーと共にそれまでの練習について振り返ったところ、練習毎の目的意識の低さと効率の悪さが原因だとわかった。練習毎に目的意識を持ち、効率的に練習するため、自分たちの踊りを客観的に把握し、弱点を分析することにした。そこで自分たちの踊りをビデオに撮り、気付いた問題点をノートに書き出し、２人で共有した。そしてそのノートに基づき、重点的に練習することを考えていった。師事している先生にレッスンを受ける際にも、作成したノートを持っていき、問題として意識していることを中心に質問し、短時間で多くの疑問を解決できるように心がけた。さらに、習ったことはノートに書き足し、二人で練習する際に活用した。

また、ペアで練習する時間以外にもできることはあるのではないかと思い、日常的に一人でできることを考え実践した。電車での移動時間は音楽を聴きながらイメージトレーニングをし、昼休みや授業の合間にはノートを見ながら一人で練習に励んだ。

その結果、個人では関東中の女性の中からＭＶＰに選ばれ、ペアとしては関東大会で決勝に進出し５位に入賞することができた。

 

 

? 6. あなたが他人に対して最も自分の意見を強く主張した経験、その理由および結果（５００）

 

私はダンスのパートナーに「同じビジョンを持って、お互いを信頼して踊りたい」ということを主張した。なぜなら、それは私が理想としているダンスをするためには必要不可欠なことだからだ。

私が入部したのは、入学式での先輩方の演技に鳥肌が立ったからだ。先輩方の踊りは息がぴったりあい、２人だからこそできるものだった。私も先輩方のように１人では絶対にできないような踊りがしたいと考えるようになった。

そのような踊りのために何が必要かを考え、先輩方に相談していく中で、同じビジョンを持ち、お互いを信頼することが大切だという結論に至った。

そこで私たちはその実現のため、プロの演技や試合を一緒に観戦した。「この選手のこういう部分を見習おう」など具体例を言い合うことで、ビジョンを共有していった。また、毎日のトレーニングをかかさないことを約束し、メールで励まし合った。それぞれが相手に負けないように頑張ることで、一人ではできないようなハードな練習をこなすことができた。

同じビジョンを持ち、辛い練習を共に乗り越えていく中で強い信頼関係が生まれ、春の大会、秋の大会共に入賞するなど継続的に結果を収めることができるようになった。

 

 

? 7. 企業選びで大切に考えているゆずれないこと、当社で実現したい働き方（４００）

 

ゆずれないことは２つある。１つ目は目の前の人を幸せにできるかどうかということ。２つ目は長く働く中で成長できるかどうかということである。

私は母の仕事を手伝う中で、暗い顔でやってきたお客様が、母と接するうちに自然と明るくなっていく様子を何度も目撃した。最終的にお客様は、笑顔に変わり、受付の私にまで「ありがとう」と言って下さった。この経験から、目の前の人を幸せにできる仕事に魅力を感じるようになった。貴行には、遺言?不動産?証券と深く広範囲にわたる悩みを抱えた方がいらっしゃる。そんな幅広い悩みに応えるためには多くの勉強や努力が必要だと思う。自分自身の成長が提案の幅を広げ、お客様の幸せに直接つながる仕事ができると感じた。また、貴行では女性も長く働くことができる環境が整っていると伺った。私は貴行で長く働く中で、日々成長し、より多くのお客様を幸せにできるような働き方をしていきたいと思う。