１．「あなたらしい」と思う取り組み(テーマ)を5つ、それぞれ20字以内で記載してください。

 

【テーマ1】 (20 文字以内)

アイセックを通して受験生を変える

【テーマ2】 (20 文字以内)

挫折からの挑戦、浪人。偏差値20の壁

【テーマ3】 (20 文字以内)

ケニアでの挑戦、海外インターンシップ

【テーマ4】 (20 文字以内)

社会に対する継続的な挑戦、JADYC設立

【テーマ5】 (20 文字以内)

フットサルサークルを盛り上げるための挑戦

 

２．上記5つのテーマの中で一番「あなたらしい」と思う取り組みを一つ選び、その状況を良く思い出して、行動事実を具体的に詳しく記載してください。(あなたが、いつ、どこで、何を、どうしたのか。その結果、何が起こったか等) (800 文字以内)

 

私が所属するアイセックは、海外インターンシップの運営を行う世界最大規模の学生NPO法人です。優秀なメンバーが多い中で、私はどのような形で自分らしい活動を行うことができるかを1年次から思考していました。自分にしかできない社会?アイセックに対する貢献は何か、そのようなことを考えた結果、私はアイセックのインターン報告会を河合塾で実施しました。このイベントを企画するに際して、私は「自分らしさ」、その中でも河合塾で浪人をした自身の経験に注目しました。何故なら、河合塾での浪人の経験に基づいた問題意識があり、そして校長の次に裁量権のある職員と親しかった為です。自身の経験から、大学に入ることだけを目的とする現行の受験競争では受験生の視野が狭くなり、勉強に対するモチベーションを見いだせなくなってしまうという問題意識がありました。大学生の海外インターンの報告を通して大学というフィールドの可能性を受験生に伝え、大学生活に対するイメージを持ってもらい、「大学に入って何をしたいのか」を思考させて視野を広く持ってもらいたいという思いがありました。河合塾では学生が考案した講座を行うことはそれまでありませんでしたが、何度も推敲を重ねた企画書が評価され、史上初の学生による講座の実施に繋がりました。この結果として、担当の方が講座の内容に大変満足なさり、初めての実施から現在まで3年間継続して毎年その講座が実施されています。実際にこの講座を受講した塾生が早稲田に合格し、アイセックに入会して今現在私と一緒に活動している後輩が5人程おります。また、この講座をきっかけとして大学でボランティアを始めた学生や、他大学でアイセックの活動を始めた学生もおります。アイセックではこの企画を端緒として他予備校での報告会も行われており、この河合塾での報告会がアイセックに新しいスキームをもたらし、事業運営の拡大に繋がっております。

 

 

３．あなたの知り合いで魅力を感じる方について、その理由を述べてください。(最大 3 人まで?実名は不可) (800 文字以内)

 

私が魅力を感じた人物は、ケニアでのインターンシップ先の校長で、彼女の博愛の精神を深く尊敬しています。彼女は貧しい生まれで、夫も10年ほど前に亡くしています。自分が貧しいにも関わらず、ゴミ捨て場でストリートチルドレンがゴミを漁っている現状に問題意識を持ち、そのような子ども達に学問と最低限の食事を提供するNGOを立ち上げました。20人程度の小規模な状態から始まりましたが、今現在そのNGOは彼女の精力的な活動により、約300人もの生徒を有する地域最大規模の学校にまで発展しています。自分が彼女の様に貧しくて厳しい状況に陥っている状態で、他者に貢献するための活動を行うことができるかと問われると、閉口していまいます。彼女の最も偉大な点は、自分の状況を顧みずに他者のために自分の人生を捧げようとする精神だと思っています。ケニアの様な途上国にお

いても、このように社会の抱える問題に対して全力で取り組んでいる人がいるという事実にとても感銘を受けました。そしてもう一人私が魅力を感じた方は、アイセックの先輩で、彼の持つ情熱を私は尊敬しています。彼は大学生活を通して3回海外インターンシップに行き、日本で一番優秀なインターンシップを決めるコンテストで優勝した人物です。「アイセックのメンバーを変える」という使命感を持ち、彼は日本全国にある24の委員会全てに訪問し、自身の経験をメンバーに対して発信し続けました。当時アイセックメンバーとして海外インターンシップに参加する学生の数はとても少数でしたが、今現在では毎年沢山のアイセックメンバーが海外インターンシップに挑戦しています。学生生活を通して人とのコミュニケーションに妥協せず、自分の持つ情熱を少しでも多くの学生にぶつけ、少しでも多くの学生に海外インターンシップに参加して欲しいという想いで彼は常に行動していました。強い意志を持つ彼の人柄に私は憧れていました。