? 1. 学生時代に力を入れたこと(800)

 

私はインターンシップで「クレジット端末を店舗に設置して頂く」営業プロジェクトの学生営業マネージャーをやりました。この営業プロジェクトチームは学生３０名で構成されていました。私はこのプロジェクトが始まる前から絶対に達成したい課題がありました。それは「短期間にチームとして結果を残す」ということでした。そしてこれが最も苦労し、工夫しなければならなかった点でした。チームで成績を残す為には、メンバー全員が成長しメンバー全員が結果を出せる様にすることが必要だと私は考えました。その様なメンバーを一人でも増やすことで、最も効率的な営業活動が展開できると考えたからです。その為に行った工夫は「マニュアル化とテスト」です。これまで私が行ってきたテレマーケティング、訪問営業、これらのフロー、コツ等を全て明文化して、マニュアルに落とし込みメンバー全員に共有しました。更に月に一度テストを行い、マニュアルの共有を徹底しました。マニュアル化とテストは営業知識の共有に非常に役立ちましたが、これだけではチームとして結果を出すには不十分でした。営業チームとして結果を出す為には、もう一つ、メンバー一人一人に自発的に発言、行動してもらう必要がありました。私はその為に「メンバーと１対１で会話をする時間を必ず週１で３０分ずつ持つ」事にしました。これを実行することで、１対１でしか話ができない事や現状の不満、今更聞けない営業知識、今後の営業戦略に対する意見、プライベートの話を重ねていきました。最初は私が一方的に意見を発するだけだった営業現場が次第に議論が活発になり、メンバーが自発的に営業活動に勤しんでくれる様になりました。この様に、メンバーが成長しやすい環境をツール等を用いて手助けするだけではなく、メンバーとの1対1の会話を通して信頼関係を醸成する事で営業現場が活性化し、結果を残す事ができました。

 

 

? 2. 強みについて(200)

 

インターンで学生営業マネジャーを務めた際に営業メンバー３０名のモチベーションを高め、チームとして団結する、という仕組みづくりを１ヶ月間で行い、最初は遠慮しがちだったメンバーが全員積極的に自分の意見を言う様になり、意欲的にチームに貢献してくれる様になったから。この様に短期間でメンバーを一つのチームにまとめあげ、団結させる事ができた為私の長所はリーダーシップがある所だと考えます。

 

 

? 3. 弱みについて(200)

 

インターン時代に私にとってモチベーションがあがらない仕事が過多になった時期がありました。作業効率もあがらず、仕事はたまっていきました。ある時、モチベーションの糸がふつりと切れそれから１週間近く会社に行かなくなる時期がありました。この時は友人に相談して問題を解決してもらった為再起する事ができましたが、それでも１週間を要しました。以上の様に燃え尽きると再起に時間がかかるのが私の短所です

 

 

? 4. 就職する企業を選ぶ際に大切に考えていること(300)

 

私が譲れないと考えている事は、私自身がその企業に入り成長できるか否か、を大切に考えています。私がこの様に考える理由は大学一年生の際に成長しなかった時に非常に閉塞感を感じ、二年生から始めたインターンで成長感を感じる事で日々の生活に充実感を得たたからです。実際インターンを始めると事務所に寝泊りしながら仕事をする事も増え生活も不規則になりましたが、自分ができなかった事ができる様になっていく事、新しい考え方を取り入れられる様になっていく事で得られた充実感はこれまでの大学生活でかけがえのないものだったと私は考えています。この経験から私にとって成長は必要な養分だと認識し人生の中で重視する要素となりました。