三菱東京UFJ銀行内定 A.O さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： メーカー、金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会?ES?webテスト?履歴書?グループディスカッション?一次面接?二次面接?三次面接?四次面接?五次面接?六次面接（意思確認）?最終面接?内々定（その場で）

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

しなかった。企業説明会で公言している通り、リクルーター制は採用していないので、直接の知り合いや知り合いの紹介等でないとあまり会ってくれないかもしれない（内定者には就職イベント等に参加する場合は必ず人事に確認をとるように指示された）。その分、企業説明会や面接の後に必ず行員の方のお話を（少人数で）伺う機会が設けられていた。OB訪問の回数等は全く問われない。　　　

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

参加した。既述の通り、様々な行員の方の就活時代のお話や、仕事についてのお話を伺えるので、希望職種をどれにするかを考えたり、面接やグループディスカッション対策のためにも積極的に参加することが望まれる。ただ、参加回数は選考に関係ないと公言されており、無断で説明会をキャンセルした人も内定していることから、企業説明会の参加は選考に無関係と思われる。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

?「まわりの人たちを巻き込んで何かを変え、成果をあげた経験（テーマ）を５つ、それぞれ２０字以内で記載してください。」

??中高一貫校で生徒会長として学校運営

?高校で体育祭委員として学年企画を指揮

?ゼミでのグループによる論文執筆活動

?アルバイト先のサービス水準向上活動

?ゼミにおける同期のモチベーション改善

 

?上記５つのテーマの中で一番印象に残るものを一つ選び、その状況を良く思い出して、行動事実を具体的に詳しく記載してください。

(あなたが、いつ、どこで、何を、どうしたのか。その結果、何が起こったか等)800字以内

?私は大学3年次に「学部内で1番の論文を発表し、海外の雑誌に掲載される」ことを目標に、ゼミの同期5人と共に半年間かけてマーケティング論文執筆活動に取り組みました。論文メンバーは当初、自分の意見を積極的に言わないという問題点があり、2カ月経っても論文テーマが決まらないことにチームの士気は下がっていきました。そこで私は、メンバーの論文に対する受け身の姿勢を改善し、熱意をもって研究に取り組めるように働きかけました。まず、メンバーの趣味がバラバラであることが論文テーマを決定できない原因の一つであると考え、誰よりも既存文献を読み漁り、全員が興味を持って取り組めるテーマを模索?提案しました。また、ゼミの大学院生の方々や指導教授に積極的にアドバイスを貰いにいくことで、議論がチーム内だけで収束せず、発展していけるよう働きかけました。さらに、自分達と同様に一昨年論文テーマが決まらずに悩まれたゼミの先輩方との飲み会を開き、どのようにテーマを決め、論文執筆活動を進めたのか等を相談にのって頂きました。このように自分が率先して「行動」を起こしていくことで、次第にメンバーも「自分も頑張らなくては」という気持ちになり、チームの士気をあげることができました。例えば、今まで手ぶらでグループワークにきていたメンバーが、事前に既存文献を探し、読んだ上で積極的に議論に参加するようになったり、休んでしまった日のグループワークについて、スカイプで自分から聞いてくるようになったりしました。その結果、全員が納得できる論文テーマを決定することができました。その後も何度も論文合宿を開くなど、昼夜を問わず研究に没頭し、無事完成した論文は学部内の発表会において最優秀賞を獲得しました。そして現在は海外の雑誌に投稿し、審査結果を待っています。この経験を通じて、周りを動かすためには積極的な「行動」の積み重ねが重要であることを学びました。

 

?総合職（プライベートバンカー)を選択した理由を記載してください。800字以内

?私は「人の役に立ちたい」という想いが強く、世話好きなため、友人らからはよく「おかんみたい」と言われます。これからも仕事を通じて、人の役に立ちたいと考えています。貴行のセミナーに参加して、銀行が様々な金融商品?サービスで人々のサポートを行っていることを知りました。そして、"受け継がれるもの"の映像の中で紹介されていた、お客様のためを思って苦言を呈する行員の方のエピソードが、友人が私に「ちゃんと怒ってくれるから」と相談を持ちかけてくる経験と重なり、貴行が本当に人の幸せを考えているのだと感じました。また、実際に接した行員の方々も人として魅力ある方ばかりであったため、貴行を志望致しました。その中でもプライベートバンカーを選択した理由は2つあります。1つ目に「お客様の人生を最も深くサポートできる」と考えたからです。お客様の抱えている悩みを解決するためには1つの側面から物事を捉えるのではなく、その人のおかれた様々な環境から将来の人生設計まで総合的に考えていく必要があると思います。そのため個人と深く付き合いながら、お客様にベストなプランをカスタムメイドで提供できるＰＢサービスに魅力を感じ、志望致しました。2つ目に人間力が鍵となる銀行業務の中でも「特に仕事を通じて自分自身を磨いていける」と考えたからです。貴行のセミナーにおいて、信頼関係が重要な銀行業務の中でも「個人の場合は担当者が気に入らないだけで簡単に取引を解消されてしまうことがあり、難しい」というお話を伺い、だからこそ自分の人間性をより高めていけると考えました。さらに富裕層をターゲットとしたＰＢサービスでは1対1で経験豊富な方々とお付き合いできることで、自身に「深み」ができると思います。そのような恵まれた環境で人間として磨かれることで、お客様から「奥野さんでよかった」と言われ、信頼されるようなプライベートバンカーになりたいです。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験はなし。webテストは性格診断のみで、選択式のものと図形並べ替えのもの。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝1：1

雰囲気：和やか

所要時間：30分程度

質問内容：まず自己紹介。事前に考えており、他企業の面接もそれなりにこなしていたので、慣れた感じで答えると、慣れているね、と指摘され、志望業界と他企業も色々受けているのか聞かれた（そこまで深堀りはされない）。その後、ESの内容から私の性格と組織の中でどのような役割を担うのか、について、雑談のような軽い感じの口調で会話が進む。その後、逆質問タイム。とりあえずお仕事の内容を伺い、支店をまとめる立場にある方だったので、どのようにまとめるのか、その中で難しいことは何か等を聞いた。面接会場には大勢の学生がいたため、そつなく簡潔に答えられるか、雰囲気等、特に問題がないか、を見られていたように思う。

 

【二次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：30分程度

質問内容：自己紹介、ESに詳しく書いたエピソードについて詳しく聞かれ、組織の中での私の役回りを探るような質問が多かったように思う。他社選考状況や志望業界について軽く聞かれた。その後逆質問を。一次面接と同様に、私の人となりを探ることが目的の質問中心で志望動機等については詳しく聞かれなかった。

 

【三次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

質問内容：自己紹介はなし。他社の選考状況について（志望業界等についてざっくりと。そこまで深くつっこまれない）。ゼミでマーケティングを学んでいつことから、金融でマーケティングを活かすにはどうしたらよいのかについて軽く質問（→ブランドイメージの話になったのでUFJのイメージについて聞かれる）。面接官が証券に出向している方だったので、証券の仕事とプライベートバンカーの仕事の違いはなにかについて聞かれた。最後に逆質問。証券を経験して、後々プライベートバンキング部に配属される見込みだったので、面接官の方が思う対個人のやりがい、証券とプライベートバンカーの違いについて伺った。仕事内容を理解しているかを探ることが目的だったように思う。

 

【四次面接】

面接官:学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：30分程度

質問内容：自己紹介、リーダーシップを強みにしていたので1番リーダーシップが発揮できたと思うエピソードについて詳しく聞かれた。また、ゼミで取り組んだ論文の話も、内容とその中での自分の役割も詳しく。PBのイメージや志望動機について、PBでどんなことがしたいかを聞かれた。また、他社選考状況について聞かれ（具体名を挙げた）、どこで一番働いている姿が想像できるか、その理由を聞かれた。その後、逆質問。私の人物像と職種理解、志望理由など全ての面について聞かれた。今までの面接での回答と差異がないかも確認されていたように思う。

 

【五次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：30分程度

質問内容：四次面接の後に時間あるかを聞かれ、同日に違う面接官と面接。ESで詳しく書いた内容以外のエピソードについて詳しく聞かれた。また、プライベートバンカーの職種理解についての質問、志望動機（なぜ銀行、なぜプライベートバンカー）なのかについて詳しく。他社の選考状況など。全ての面を聞かれたように思う。最後に逆質問。四次面接と同様に、私の人となり、それがどう志望動機につながっているのか、いままでの回答と差異がないかなどをみていたように思う。

 

【六次面接】

面接：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：30分程度

質問内容：最終面接の前の意思確認。犯罪歴や借金がないか、身内にUFJで働いている人はいないか、卒業はできそうか、他社選考状況を詳しく聞かれ、内定が出た場合、他社の内定や面接を辞退することを確約させられる。

 

【最終面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間50分程度

質問内容：志望動機、職種理解、自分の強みについて（→これが志望動機にどうつながっているか、仕事にどう活かせるか）、ゼミで取り組んだ論文の内容について、銀行はどのようにマーケティングしたらよいと思うか、等、今まで面接で聞かれたことの総復習のようなイメージ。今まで通りのことを落ち着いて話せば大丈夫。

 

【内々定】

その場で内々定、握手。今後気を付けることについて面接官の方からお話（必ず卒業すること、犯罪を犯さないこと、他社の選考を辞退すること等）があった。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは「人の気持ちを理解できること」、その上で「その人や組織に対して自分が何をすべきかを考え、行動できること」です。昨年、ゼミの同期5人と共に取り組んだマーケティング論文執筆活動においてもこの強みが発揮されました。活動の中では、自分たちの知識が豊富でないことで、なかなかうまく執筆が進まなかったり、学生団体に所属するメンバーが執筆活動にあまり参加できなかったりといったことから、次第にチーム内で気持ちのズレが生じ、不満が溜まって行ってしまいました。そこで私はまず知識をえるために毎日1本既存研究を読んだり、ゼミの先輩方に積極的に相談しにいったりしました。また、論文執筆に注力したいメンバーと学生団体に注力したいメンバーとの不満を解消するためにそれぞれが思っている不満をぶつける場としての飲み会を開いたりしました。このことでそれぞれの不満をそれぞれが理解し、歩み寄ることができました。その結果無事論文を完成させることができ、学部内の発表会で最優秀賞を得ることが出来ました。仕事をする上でもお客様の気持ちを理解し、自分にできることを精いっぱいしていくことで、お客様の信用を得たいと考えています。

 

 

8. 志望動機について

 

私は「人の役に立ちたい」という想いが強く、世話好きなため、友人らからはよく「おかんみたい」と言われます。これからも仕事を通じて、人の役に立ちたいと考えています。貴行のセミナーに参加して、銀行が様々な金融商品?サービスで人々のサポートを行っていることを知りました。そして、"受け継がれるもの"の映像の中で紹介されていた、お客様のためを思って苦言を呈する行員の方のエピソードが、友人が私に「ちゃんと怒ってくれるから」と相談を持ちかけてくる経験と重なり、貴行が本当に人の幸せを考えているのだと感じました。また、実際に接した行員の方々も人として魅力ある方ばかりであったため、貴行を志望致しました。その中でもプライベートバンカーを選択した理由は2つあります。1つ目に「お客様の人生を最も深くサポートできる」と考えたからです。お客様の抱えている悩みを解決するためには1つの側面から物事を捉えるのではなく、その人のおかれた様々な環境から将来の人生設計まで総合的に考えていく必要があると思います。そのため個人と深く付き合いながら、お客様にベストなプランをカスタムメイドで提供できるＰＢサービスに魅力を感じ、志望致しました。2つ目に人間力が鍵となる銀行業務の中でも「特に仕事を通じて自分自身を磨いていける」と考えたからです。貴行のセミナーにおいて、信頼関係が重要な銀行業務の中でも「個人の場合は担当者が気に入らないだけで簡単に取引を解消されてしまうことがあり、難しい」というお話を伺い、だからこそ自分の人間性をより高めていけると考えました。さらに富裕層をターゲットとしたＰＢサービスでは1対1で経験豊富な方々とお付き合いできることで、自身に「深み」ができると思います。そのような恵まれた環境で人間として磨かれる

ことで、お客様から「奥野さんでよかった」と言われ、信頼されるようなプライベートバンカーになりたいです。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

本格的に就職活動が始まるまえに動き出すべきだと思います。幅広く企業をみることはもちろん、一般企業に就職する、という選択肢だけでなく、起業する、資格をとってその資格を生かした仕事をする、公務員になる、院に行く、大学を受験しなおす、等様々な選択肢を検討してみた方がいいと思います。また、就職しても将来の状況によって、転職したり、寿退社する可能性もあるので、仕事内容?企業の雰囲気について自分が「好き」、「やりたい」と思ったことを優先して考えてみて、迷ったときは直感を信じて進んでみたら良いと思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：SPI対策本各種

HP：みんなの就職活動掲示板