１．自覚している長所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

周りを調整し、チームとして協力できる

 

 

 

２．自覚している短所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

心配性で、頭で考えすぎてしまうところ

 

 

 

３．上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内：必須） 

 

サークル活動において、メンバーの話を聞き、その人の良さを活かす方法を考えることで、全員が活動に取り組めるように配慮をしてきました。場の雰囲気を重んじ、その場にいる人皆が会話に入れるよう、話を振ることは日常生活でも意識しています。一方心配性で、仕事になにかミスがなかったか不安に感じてしまいます。不安の芽は早めに潰すよう、確認作業を怠らないよう心がけています。

 

 

４．これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。（50文字以内：必須）

 

裁判劇の新規広報活動

 

 

５．上記の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。（500文字以内：必須）

 

裁判劇の来場者の増加裁判劇を制作?運営する団体に所属しています。

【苦労】前年度来場者数が減り、収入も減少してしまいました。私は広報担当としてそれを巻き返すことを目標にして、新規のお客様を取り込もうと新規の広報活動を企画してきました。

【取り組み】具体的には裁判員制度の説明会や高校での座談会、チラシ配り、小学校での出張公演などを行いました。前年度の主な来場者の層である大学生以外にも、割合の低い高校生や一般の方を重視した新規活動を提案しました。

【工夫】相手の層に応じた内容にする。前年度はマスメディアでの告知などを主に活動しており、全ての人に、告知などの同じ情報を伝えているだけ?伝えられている情報が限られているという反省がありました。その反省から内容には公演の告知だけでなく、相手の興味のある題材（裁判員制度や受験）を取り上げました。難しい印象を持たれがちな裁判劇や団体へのきっかけになると考えたからです。

【結果】前年度よりも1割近く多い８０７名の来場者を記録。高校での座談会に来てくれた生徒が、実際に劇にも来てくれ、自分の行動が誰かのきっかけになる達成感を感じられました。

 

 

６．就職活動においてもっとも印象に残った当社の広報媒体とその理由について記入してください。（300文字以内：必須）

 

特に社員の渡辺由美様が資産運用の営業に移動した際のエピソードが私の経験?想いと一致したからです。私はクレジットカードの受付のアルバイトを行っています。始めた当初はなかなか成績が伸びず、思い悩むこともありました。一番の問題点は、まさに自分が勧めたいポイントを説明しているだけで独りよがりで、お客様のことを見ていないことでした。この点で記載のエピソードに強く共感しました。それに気付いてからはお客様との会話を楽しむ心構えで接客することで、成績を向上させることができました。今後もお客様にとって大切な財産をお預かりする以上、相手と何度も話し理解することで、信頼を得ていきたいと考えています。

 

 

 

 

７．あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。（400文字以内：必須）

 

【大切にしていること】自分の提案?説明そのもので勝負していきたい。クレジットカードの受付のアルバイトから、私の説明がそのままお客様の決断に繋がり、そして成績にも直結することにやりがいを感じてきました。この経験から形のない金融という商品に関心があります。

【貴社で実現したいこと】貴社ではお客様の不安を取り除き、安心して暮らせるようお手伝いをしていきたいです。私はサークル活動やアルバイト、日常生活においても、そこにいる人たちが仕事などに打ち込めるよう支えることに意義を感じてきました。この経験から人が頑張るその環境づくりを担っていきたいと感じています。相続で自分の大切な人に何か残したいという想いは多くの人が持っていると思います。私の両親も最近、自分の死後のことを話してくるようになりました。同じように不安を抱えるひとの不安を解消してあげたいと強く感じています。