三菱東京UFJ銀行内定 A.N さん/女性/総合職

その他内定した企業 ： みずほフィナンシャルグループ

志望業界 ： 金融、出版

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会→ＥＳ?ウェブテスト→グループディスカッション→一次面接→二次面接→三次面接→四次面接→五次面接→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

1人の社員に会った。ゼミのOGにお願いしたが、実際の仕事の様子等、説明会では分からないようなリアルな話が聞けたので良かった。またその社員の方がとても魅力的だったので、就職活動をするうえで大きなモチベーションになった。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

3回ほどした。選考には全く関係ないと思われるが、他行との比較をする際参考になる情報を獲得できたり、なにより行内の雰囲気がよくわかったので行ってよかったと思う。時間があるなら参加すべき。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

【まわりの人たちを巻き込んで何かを変え、成果をあげた経験（テーマ）を５つ、それぞれ２０字以内で記載してください。】

→学生団体を立ち上げ無料情報誌を配布した／ゼミで英語論文を執筆し学会に投稿した／インターンでリーダーシップを執った／塾講師として教材作成のノウハウを確立した／珈琲店バイトでドリンクのカスタムを広めた

 

【上記５つのテーマの中で一番印象に残るものを一つ選び、その状況を良く思い出して、行動事実を具体的に詳しく記載してください。(あなたが、いつ、どこで、何を、どうしたのか。その結果、何が起こったか等) 】（800文字以内）

→私は大学２年の春に、同じ大学の友人５人を巻き込んで学生団体を立ち上げ、秋には１万部の高校生向け無料情報誌を配布しました。私が受験生だった頃「大学のリアルな情報がなかなか手に入らない」という悩みがありました。大学に入り塾講師をしてた時も、教え子が受験勉強や大学選びで迷っている姿を目の当たりにしました。これらの経験から高校生と大学のつながりを強くする必要があると感じ、「大学生だからこそ伝えられる情報を高校生に届けたい」、「高校生に金銭の負担がかからず、勉強している時も手元に置いて励みになるようなものをつくりたい」と考えるようになりました。そこで受験体験記等を載せた「無料慶大情報誌」を作成?配布することに決め、友人を誘い学生団体としての取り組みを始めました。私はこの取り組みにおいて、「泥臭い仕事もやる根性?何にでも挑戦する姿勢」という２つの強みを発揮しました。渉外係と紙面デザイン係を兼任し、まず渉外係では広告主の獲得という成果をあげました。初めての訪問先で「広告を出すことによってウチは何の得をするの？」と聞かれ答えにつまってしまう等、営業は難航しましたが、何度も企画書を練り直し、体当たりの営業を繰り返して、結果２０５万円を超える広告料を集めることができました。紙面デザイン係では、初めてさわる編集ソフトの使い方を独学で習得し、４０ページ分のデザインを全て担当しました。係の仕事で「企業が広告を出すメリットは何か」、「読者が一番知りたい情報は何か」等を考えているうちに、人の立場に立って考えてみることの重要性を学びました。相手のニーズを深く考えるようになってから、担当する仕事はもちろん、メンバーとの意思疎通も円滑に進むようになりました。情報誌の配布後には、多くの高校生から「こういうのが欲しかった」とお礼のメールを頂き、「高校生と大学をつなげる」という目標を実現することができました。

 

【あなたの知り合いで魅力を感じる方について、その理由を述べてください。（最大3人まで?実名は不可） 】（800文字以内）

→私は＜信頼できる人＞に魅力を感じます。その中でも特に次のような理由のある、＜信頼できる人＞に魅力を感じています。（１）１期上のゼミ代表：「まわりを巻き込んで自分も成長する人」だからです。彼は一つのことを究めたり、新しいことに一所懸命にチャレンジしたりするとき、視野を狭めることなく、必ず周囲に目を配ります。自分の成長の機会を、できる限り他人にも分け与えようとします。自分の成長のために努力を惜しまないということもとても大切だと考えますが、その成長過程において、自分の努力や情熱をまわりに「伝染」させていく人はより尊敬できると思います。いつでも自分だけでなく「人」のことを想える人は、最も＜信頼できる人＞であると考えます。（２）ロンドンで働く叔母：「行動力と実行力がある人」だからです。彼女はまだ女性が働くことが一般的でなかった時代に、親に反対されながらも「働く権利」を主張し、働くにあたって必要な能力を努力によって身につけました。また英語の重要性にいち早く気付いて独学で英語を学んだのち、渡英して職を見つけました。還暦を越えた今も、通訳として会計事務所でいきいきと働く彼女は、私の将来なりたい姿です。自分の信念に基づいて行動を起こし、責任を持ってそれをやり遂げる人は、ビジネスの場ではもちろん、人として常に＜信頼できる人＞だと思います。（３）ある冒険家：「努力を続け、着実に目標を達成できる人」だからです。一時の努力だけでなく、それを何年も続けることができる点に魅力を感じます。一歩を踏み出すことよりも、その一歩を何度も積み重ねていく方が難しいと考えます。一歩を重ねていくうちに、必ず困難に遭うからです。その困難にめげず、必ず最初に決めた目標を達成できる人は、高い忍耐力があると言え、＜信頼できる人＞であると思います。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

よくあるウェブテスト。よほどひどくない限り、ここで落とされる人はまずいないと思われる。心配なら市販のテキストで勉強しておけば大丈夫。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

通過の連絡はすべて電話。通過できなかった場合にはかかってこない。面接回数は人によって異なり、最少で5回、最多で10回程度といったところ。

 

【グループディスカッション／面接官：学生＝2：8】

「これからの日本に必要なのは、ジェネラリストかスペシャリストか？」というテーマで話し合う。最後に1人が代表して話し合いの結果をスピーチした後、一人ずつ感想を言った。テーマはブースごとに違ったようだが、とりたてて難しいものはなく、和を乱さなければ普通に通る。

 

【一次面接～四次面接／面接官：学生＝1：1】

志望理由、がんばったこと、自分の強み弱み、学校で勉強していること、小中高はどんな学生だったか、どんな仕事がしてみたいか等、基本的な質問ばかりだったが、それぞれかなり深掘りされた。毎日その日聞かれた質問についてちゃんと反省すると、回数をこなすごとにどんどん上手く答えられるようになる。私の場合は全て雰囲気は和やかで、「がんばってね」等応援の言葉をかけてくださる社員の方ばかりだった。三次、四次あたりは中堅社員の話を聞く時間の方が長かった。逆質問はちゃんと考えておかないと、ネタがつきて困ることも。

 

【五次面接】

少し緊張感が増したが、基本的には四次までと同じ。犯罪歴等身辺のことを聞かれた後、「次は大切な面接なので、しっかりと準備してください」と言われた。

 

【最終面接→内定／面接官：学生＝1：1】

応接間のようなソファのある部屋に通され、基本的な質問をされた後、「本当に大変な仕事だができるか」と最後の意思確認をされる。少し圧迫気味だが、不快感があるような雰囲気ではなかった。内定の場合はその場で握手。ここで落とされる人もいるらしいので気は抜かない方がいい。

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは、責任感を持って、粘り強く物事をやり遂げられるところ、逆境に負けない打たれ強さがあるところです。泥臭い仕事も地道に、徹底的にやるので、友人からは「一見大人しそうだけど、実は雑草のような生命力を持っているね」と称されます。例えば、自分で立ち上げた学生団体で、フリーペーパーを作成したときのことです。私は広告料を集める渉外担当の責任者だったのですが、最初は思うように広告料が獲得できず、メンバー内でも７０万円という目標額を下げようか、という雰囲気になっていました。しかし私は一度決めたことはやり遂げたいという性分ですので、諦めたくはありませんでした。問題点を洗い出し、営業スタイルの改善ポイントをマニュアル化し、メンバーの意識統一を図って「もう少しチャレンジしよう」と提案しました。すると次第に企業側も理解を示して下さり、広告掲載を許可していただけるようになりました。結果目標額の３倍近くになる２０５万円を獲得し、１万部のフリーペーパーを配布することができました。このことから自分の「粘り強さ」や「打たれ強さ」を実感しました。今までインターンでプロジェクトリーダー等を責任ある役職を任されてきたのも、こういった強み故だと思いますし、社会人になっても、この強みで貢献していけると自負しています。

 

 

8. 志望動機について

 

私は好奇心が強く、これまで様々なことに挑戦してきました。また、挑戦したものに粘り強く取り組み続け、人と協力して目標達成することにやりがいや楽しみを見出してきました。例えば、学生団体では仲間と協力してフリーペーパーを作り、ゼミでも仲間と協力して英語論文を書き上げ、インターンでも仲間と協力してプロジェクトを成功させました。人と深くかかわりながら、様々なフィールドで挑戦することのできる銀行での仕事は、私に合っていると考えます。特に御社では、グループ連携での強みを発揮して、お客様に幅の広い、かつ専門的な提案をすることができ、多くの業務を経験できるという点でも魅力を感じています。また、お客様自身も気付かない「夢」を発見し、実現の手伝いをするというポジティブな姿勢にも共感できますし、何より、前向きに誠実にがんばっている社員の方のお話を聞いて「この人たちと働きたい」と強く思いました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動は、確かに自分の将来を決める大事なものであるが、ここで全てが決まるわけではない。その後転職するかもしれないし、5年後自分がどうなっているかなんて今の自分にはたぶん、わからない。適当にやれというわけではないけれど、あまり気を張りすぎず楽しむくらいの余裕を持った方が、結果的にうまくいくのではないかと思う。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：ロジカル面接術

HP：みん就、googleカレンダー（←友達と共有して、ESの締切日を記入したり、情報共有にも使えて良かった）