１．自覚している長所を一言で表現してください。 （20文字以内）

 

異なるニーズ全体へ最適な方法を実行できる

 

 

２．自覚している短所を一言で表現してください。 （20文字以内）

 

細かい確認を怠ること

 

 

３．上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内）

 

サッカーサークルの運営で、実力や結果を重視する人?それまでの過程を重視する人の間に立ち、全体にとって最適な方法として非レギュラー化を実施しカップ戦で優勝した。予備校では生徒と社員の異なるニーズをすり合わせ「営業成績全国１位」を達成した。一方、予備校でのアルバイトで、生徒へ大学紹介を行う計画を立案?実行したが、任せたはずの仕事が伝達ミスによりなされておらず、その計画を延期せざるを得なくなった。

 

 

４．これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。 （50文字以内）

 

予備校での受験アドバイザー業務で「営業成績全国１位」を達成したこと。

 

 

５．上記（４）の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。 （500文字以内）

 

当初、校舎の営業成績は86校舎中73位だった。また、社員が営業成績向上を要求する一方、生徒は学費を抑える傾向が強く、両者のニーズが相反するものだったため、非常に困難な状況だと感じた。この状況に対し、生徒に口頭で、授業やテストを受けるよう説得するアドバイザーが大半だったが、（それでは生徒も反発しかえって自分達の負担も大きくなるだけだと感じ、）私は、自然と生徒がテストや授業を受ける量を増やす「仕組み」が必要なのではと考えた。そこで、授業を受ければポイントがたまり、そのポイントを使って、生徒のニーズを満たせる「ポイント制度」を提案した。自分の思いつきだけで一方的に物事を進めないようメンバー全員と会議を重ね、この制度の広報方法などを決めるなど自分のアイデアを共有?改善することにも努めた。また、会議の中で自分の頭の中のアイデアをそのまま伝えるのではなく、多くの意見を反映させることを意識して会議を行った。計画の実行後、生徒のポイント管理のミスや、スタッフのモチベーション低下といった問題が起きた。メーリングリストを作成し、起きた問題の経過や、全国一位までの道のりを全体で共有し計画の維持を図った。その結果、開校以来初の「営業成績全国１位」を達成することができた。

その際、全員でこのイベントを進めていくという気持ちになってもらうため仲間の意見を多く反映させそれぞれがこの計画の一端を担っていることを感じてもらうことを意識して会議を行った。意見が反映されることで計画への責任が生まれ、やらされているという受け身な姿勢をなくすためである。

 

 

 

６．就職活動においてもっとも印象に残った当社の広報媒体を選んでください。

 

合同説明会?学内説明会?当社主催セミナー?ホームページ?パンフレット?その他

貴行主催セミナー

 

 

７．上記を選んだ理由について記入してください。 （300文字以内）

 

私は、貴行主催のセミナーによる広報が最も印象に残った。信託銀行という、普段学生である私にとっては業務内容になじみのない業種であったが、信託LIVEセミナーではボードゲームというユニークな方法で業務への理解を深めることができた。「事業内容」についての理解を進めるためのセミナーを用意していただいた一方で、貴行の「人」について知りたいという思いに対しては「OB?OG訪問会」に参加することで、直接疑問をぶつけ職員の思いを知ることのできる機会があった。このように、貴行主催の「業務内容」に関するセミナー、「人」を知るためのセミナーの両方から、信託銀行としての魅力、貴行としての魅力を、感じ取ることができた。

 

 

８．あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。 （400文字以内）

 

「「自分」の行動?アイデアを価値として個人?企業のサポートをすることで、社会の下支えをしたい」「常に現状以上の高いレベルを求められる環境」これが、私の企業選びの際に譲れない思いだ。受験アドバイザーとして、生徒の挑戦をサポートした経験や、部活?サークルでの担ってきた自分の役割から、冒頭の思いを持つに至り、金融業界を志望している。その中でも、密に顧客と向かい合え、ニーズを解決するための手法が銀行や保険業界より幅広く、それぞれの専門性も高いことから個人顧客?法人顧客に対して、より頼りがいのある「パートナー」として関わることができる信託銀行に魅力を感じている。このように、自分のアイデア?行動を活かし様々な切り口から個人?企業をサポートでき、より高いレベルの専門性を必要とされるなど、私の実現したい働き方を実現できる環境があると感じ、貴行を最も志望している。