三菱東京UFJ銀行 K.H さん/女性/4年目/リテール

慶應義塾大学文学部/美学美術史学

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

店頭窓口で接客を担当。各種変更手続き、喪失手続き、保険や投信などの販売を行う。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

様々な人と出会えること。世代を超えた付き合いができること。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 安定志向が強い人にはかなり居心地がよい風土。福利厚生などもしっかりしており、産休、育休など女性が働きやすい制度も整っている。 

 

【悪いところ】 大企業ゆえか本部と営業店の乖離が大きい。また必ずしも希望の仕事につけるとも限らず、与えられた仕事をこなさなければならないジレンマがある。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

芸術鑑賞。舞台、美術館など毎週のように足を運んだ。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

漠然とした状態でも、将来のキャリアプランを仕事の中で見つけられるのは銀行のメリット。これから今後の自分の方向性を見つけて行きたい。