三菱UFJ信託銀行 O.Y さん/男性/3年目/証券代行部

慶應義塾大学商学部/学園祭実行委員会

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

信託銀行の証券代行部門に所属。 部門全体のリスク管理に従事。 具体的には、株式実務を委託している会社の事務リスク管理等を行っています。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

自分で企画した生産性向上、業務効率化施策を関係者と協力し、達成した時や、新商品の企画に携わっている時にやりがいを感じます。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 何をやるにしても、お客様目線を第一に考えているところ。 

 

【悪いところ】 大きな会社である故に、最終的には自分の力になるものの、今現在自分が最もやりたい職務には就けていないこと。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

学園祭実行委員として、協賛金獲得を目的とした企業との交渉、企画の立案、実施。 目的達成のためのマーケティングや、地域の催し物への協力等に力をいれて取り組んでいました。 それらを通じ、一つの目的に対しても、様々なアイデア、見方を組み合わせて取り組むことの楽しさを学びました。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

お客様にとって最も力になれる存在になりたいと考えています。 具体的には、銀行としての知識だけでなく、信託銀行特有の専門知識をも身につけた営業マンとして働いていきたいです。