１．自覚している長所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

どんな逆境でも諦めずに目標を達成する。

 

 

２．自覚している短所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

完璧を目指し過ぎてしまう。

 

 

３．上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内：必須） 

 

【長所】

研究に必要な装置を自作した経験があります。研究室では前例がなく、一回の実験で故障するなど作製は困難を極めましたが、似た装置を自作している他大学や町工場を訪ねることで、装置を自作することができ、最終的に国際学会に出場することも出来ました。

【短所】

テニスサークルのミーティングで、個々の議題に対して完璧を目指すあまりに、議題を全て消化できないことが多々ありました。

 

 

４．これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。（50文字以内：必須）

 

テニスサークルで国公立団体戦ベスト8を達成するまでの過程です。

 

５．上記の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。（500文字以内：必須）

 

私のサークルは国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。私は理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で部長として練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込み目標を達成しその喜びを仲間と共有したいという思いがありました。そこで、従来の練習に比べ同じ時間で打球数と運動量共に多くこなすことの出来る効率的な練習システムを提案しました。しかし、非常に負荷がかかるこの練習は後輩からの反発を受けました。具体的には練習を休む後輩が増え、制度緩和を要求されました。そこで、後輩の気持ちを理解するために対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。その結果、後輩の練習への態度とメンバーの技術力は向上し、一致団結して目標まで駆け抜け、最終的にはベスト8を成し遂げることができました。この経験から周囲を巻き込んで目標を達成する喜びの大きさとそのためには周囲の人達の気持ちを理解し目標への行動に反映させることが大切であるということを学びました。

 

 

６．就職活動においてもっとも印象に残った当社の広報媒体とその理由について記入してください。（300文字以内：必須）

 

様々な広報媒体に使われていたピーターラビットが最も印象に残っています。就職活動行う前、金融機関にはお金を扱うため非常に堅いイメージを持っていました。また、就職活動を通じて実際に様々な金融機関を見ていく中で、それは確固たるものになっていきました。しかし、説明会で初めて貴行に出会った時、そのイメージはいい意味で変わりました。なぜなら、優しい絵柄で人の心を安らげるようなピーターラビットというキャラクターが貴行のイメージキャラクターとして使われていたからです。金融の堅い面でお客様の資産を大切に扱っていきながらも、ピーターラビットのような優しさを持ちお客様に対応していくという第一印象を貴行に持ちました。

 

 

７．あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。（400文字以内：必須）

 

私が譲れないことは【人々がより快適に暮らしていくことができる仕組みを創ること】です。高校時代の部活および学部時代のサークル活動から人々が力を発揮するには、そのための仕組み作りが重要と実感しました。そこで、生活に不可欠な資産の運用方法を提案する信託銀行に興味を持ちました。その中でも、私は貴行のリテール業務に興味があります。なぜなら、様々な人生を経験してきたお客様と心を通わせ、自分にしか思いつかない提案をしていくという点に非常に魅力を感じたからです。私はテニスサークルで、後輩達の気持ちを対話重ね理解し、私独自の方法でサークルの練習に反映させ、団体戦でチームベスト8に押し上げた経験があります。この経験を活かし、お客様のニーズを対話により徹底的に理解し、ソリューションを提案していきます。このように、信頼関係を築いていくことで、お客様の人生がより豊かになるような仕組みを創っていきたいと思います。