三菱東京UFJ銀行 C.M さん/女性/4年目/外国為替課

慶應義塾大学総合政策学部総合政策学科/競技ダンス部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

営業店の外国為替課に所属。 外貨両替?外国払小切手?海外送金?輸出入と海外との決済に関わる分野を担当する部署。 法人が主な取引先だが、個人のお客様も受付。 窓口応対、電話応対、後方事務。 現在は主に輸入担当。信用状発行、荷物引取保証、輸入書類の仕分け、決済などの事務に従事。 国際ルール、法規制、貿易書類のチェックなど、日々勉強中。新人指導担当を担っており、新人指導が自身の学びにもなっている毎日。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

お客様と窓口でお話できることがそもそも楽しく、ご相談になんらかの形で応えられたときは嬉しい。また、お客様の貿易の決済に関わり、ヒアリングするなかで、日々勉強させていただいていると実感。 現在の部署では、外国人の方が来店されることもあり、書類はほぼ英語なので、学生時代から好きだった英語に触れられ、自然と学べることもやりがい。 働くことで自分自身を向上させたい、人に喜んでもらいたい、と思っており、勉強が役に立ち、お客様や同僚に喜んでいただけたとき、もっともやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

外為で１番は三菱東京UFJ銀行という自負があり、プロ意識が高いと思う。事務というより、アドバイス力を磨こうという気概がある方が多い。産休をとる方も多く、女性にとって働きやすい会社だと思う。 

 

【悪いところ】

どこの会社も同様かもしれないが、お金があるお客様とそうでないお客様との接し方に差がある。ビジネスの世界ではある種当たり前だけど、せめて窓口や電話口の応対では平等でありたいと思う。良いところで女性が働きやすい、とは書いたが、上司をみていて、同じ仕事をしているのに、男性の方がお給料が良く地位が高く、まだまだ平等ではない。（←性別の違いを持ちながら完全な平等は難しいとは思うけれど）

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

競技ダンス部の活動。 週５日以上ダンスの練習に費やす。 練習しても勝てるわけではなく、勝てなくても諦めない精神力がついた。 部員がそれぞれに勝ちにこだわり、個人でも、団体でもまじめに取り組んでいた環境は、思い返すととても楽しかった。 ４年間、ほとんど競技ダンス部に費やし、あまり勉強してこなかったが、３年時にＯＤＡを学ぶ国際協力の研究会に入ったことや、３週間のアメリカ短期留学に挑戦したことは、唯一学生の本分を発揮できたことだと思う。

就職活動の際は、うまくいかなくても諦めない精神力がついたこと、向上心が強いことをアピール。 ダンスを一生懸命練習しても勝てず、でも、諦めずに練習していた毎日を話した。 また、３年時に入った国際協力の研究会が学校に泊り込みをするほど忙しい研究会で、競技ダンス部との両立が難しく、４年時は研究会を継続しなかったことを伝え、うまくいかなかった時には何を優先すべきか考え、行動できることを伝えた。 それほどダンスばかりしていたが、語学の短期留学に行くなど、自己啓発に積極的であり、向上心が強いこともアピール。自分を成長させ、それが会社への貢献に繋がること伝えた。

現在の会社を選んだ決め手は、人と接する仕事がしたかったので、窓口業務をイメージし、銀行を選んだ。 英語が好きだったので、今の部署、外国為替課を希望。 女性が多い会社で、産休や育児休暇の制度があること、土日が休み、平日もどんなに遅くても20時には退社できることもポイントだった。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

銀行を続けるのであれば??? お客様に相談される外国為替課員を目指したい。相談にのるレベルを目指すには、単に事務を知っているだけではダメで、銀行に書類を持ち込む前にお客様がどういう契約をして、どんな会社（商社、運送会社、保険会社、通関業者など）と関わっているのかを知らないととても応えられない。貿易の知識、為替の知識など、守備範囲をより広くしていきたい。転職するのであれば??? 貿易事務に関われる仕事か、語学が活かせる仕事に携わりたい。

どちらにせよ、ワークライフバランスよく働きたい。