? 1. 自覚している長所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

行動力と、どんな事ともとことん向き合う強さ

 

 

? 2. 自覚している短所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

 

対立を恐れ、協調性があり過ぎる時がある点

 

 

? 3. 上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内：必須）

 

私は、留学生と演劇公演をした。彼は自分が主役でないという不満から、練習に積極的ではなくなっていった。彼の不満が文化の違いも関係しているのではないかと考え、私は彼になかなか注意ができずにいた。そして、彼との溝を埋めるため、私は日本語ノートを作成した。結果、彼とともに無事公演を成功させることができた。彼に耳を傾けることも大切だが、彼に対して感じた点を伝えることも彼のためであったと申し訳なく感じた。

（198）

 

 

? 4. これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。（50文字以内：必須）

 

私は３年間、美容部員のサポートスタッフとして努めた。異動も経験し、社員との信頼関係を深めていった。

 

 

? 5. 上記の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。（500文字以内：必須）

 

私が力を入れて取り組んだことは、『美容部員サポートスタッフの業務改革』である。アルバイト先の化粧品売り場において、社員である美容部員と学生であるサポートスタッフの関係が上手くいっておらず、連携ミスが頻発する問題が起きた。私は、この壁を乗り越えるためには、社員との信頼関係構築が必須であると考えた。そこで、２つの改革を実行した。１つめは、『学生スタッフの仕事の範囲を拡大させたこと』だ。美容部員の業務に着目し、学生スタッフが援助できる部分を分析した。そして、美容部員が雑用に時間をとられることのないよう、学生スタッフがなせる範囲の業務を積極的に受け持った。２つめは、『連絡ノートの導入』である。これは美容部員と学生スタッフの間の重要なコミュニケーションツールとなった。出勤日が一定でない学生スタッフが、一律に美容部員をサポートできるように計画性をもたらせた。以上の改革により、全ての美容部員と学生スタッフがお互いに情報共有されるようになり業務遂行がとてもスムーズになった。美容部員リーダーから「土屋は信頼できる。」と評価され、本来の学生スタッフの業務の幅を超え、美容部員と同様に接客業務も任された。（498）

 

 

? 6. これまであなたが他人に対してもっとも自分の意見を強く主張した経験とその理由および結果について記入してください。（500文字以内：必須）

 

私は、大学３年次に就職活動中の女子学生のために情報冊子を１万部発行した。この冊子において、「就活メイク」の企画をたちあげた。なぜなら私は３年間化粧品販売に携わることを通して、女子学生が就職活動のためにお店に訪れても、化粧を学ぶことのできる環境作りが一切できていない点を目の当たりにしてきた。そんな中、自身が発行するメディアを通して、多くの女子学生が化粧を学ぶことができる機会を作りたいと考えた。そこで協賛のための新規企業への提案を試みた。しかし新規開拓に賛同する企業は１社もなかった。新たな改革をもたらすことの難しさをかみしめるとともに、冊子作成メンバーのモチベーションも次第に下がりつつあった。けれども私は、飛び込み営業や企画書作成と新たな方向性をもってあきらめることなく提案し続けた。さらに、スケジュール担当として立候補し、メンバー皆の時間を無駄にしないよう会議の効率化と改善を図ることでモチベーションアップにつなげた。その結果、メンバーの協力も得ることができ、化粧品会社からの協賛を実現した。そして「就活メイク」企画を成功させることができ、女子学生からたくさんの好評をいただく結果となった。（498字）

 

 

? 7. あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。（400文字以内：必須）

 

私は、人ありきの仕事がしたい。お客様の人生に長いスパンで関わり、未来を切りひらく存在になりたいと考えている。私は高校時代の文化祭実行委員、大学時代の化粧品販売のアルバイトやサークル活動の経験から、人と向き合うことで信頼関係を築き上げることができると考えている。そして、信頼関係構築こそが未来へのステップに重要な役割を担っているとも考える。私は、社会に出てからも、人とむきあうことで自分の視野を広げていきたい。自分自身の知識を増やし、プロとしてお客様のお手伝いをしたい。また、自分自身の持つ価値観が、お客様の人生への助けとなる仕事をしていきたい。そのために、私自身の「人間力」を磨き続けることを求められる仕事ができ、人の未来への「思い」も大切にする仕事ができる環境で働きたいと考えている。私は、自分自身の信念を大切に持ち、お客様の信念と向き合い、思いの継承をするトラストバンカーとして活躍したい。（397）