自覚している長所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

周囲を巻き込み、目標を達成する力

 

自覚している短所を一言で表現してください。（20文字以内：必須）

自分の価値観の尺度で物事をはかってしまう

 

上記「長所」と「短所」それぞれ自覚する理由を客観的な行動事実に基づいて説明してください。 （200文字以内：必須）

 

「長所」

創作料理店のバイトリーダーとして、クレームの数を減らしたことである。接客の不手際や料理が出る早さに対するクレームが多くなっていたことをきっかけに、アルバイトと社員の間で意思疎通の機会が少なく、連携不足が原因だと考えた。一人ひとりの意見を全員で共有したいとの思いからミーティング、イベントや伝言ノートを積極的に実施した結果、月20件のクレームが半減し、ネットの口コミサイトの評価も上げることができた。

 

「短所」

大学の友人に将来の話を持ち出した際に「先のことなんてわからない」という回答に違和感を覚え、自分の考えを持った同級生が少ないと認識し始めた。そのため1年次の後半は授業にほとんど出席せずに悩み続け、先輩方や地元の友人に何度も話を聞いて貰った。結果、私が求めているものは自分の価値観でしかなく、異なった価値観が多様にあることを認識するとともに、自分の意見を伝えながらも、向き合うことが大切だと学んだ。

 

これまであなたが、最も力を入れて取り組んできたことを簡潔に記入してください。（50文字以内：必須）

大学初の有料での就活セミナーをゼミの9人の仲間と開催し、120人の参加者を集めることが出来たことである。

 

上記の質問に関して、苦労した点と、どのようにしてそれを乗り越えたか、また創意工夫した点を記入してください。（500文字以内：必須）

 

ゼミの仲間全員が主体性を持って取り組むことが私の中での課題であった。

企画を進める中で、当初は話し合いにも2～3人しか参加してくれなかった。これをきっかけに、自分の思いが強すぎるが故に一人ひとりの目的意識や問題意識、自分への信頼を省みることなくプロジェクトを進めてしまっているのではないかと考えた。

そこでゼミの仲間一人ひとりに直接会い、ヒアリングを実行した。 

その結果、主体性がもてない背景には『計画の実現性を感じられない』『責任感がもてない』『メリットが得られないのではないか』という問題意識があることを把握することができた。

そこで私は以下の3点を徹底した。

1全員が具体的な計画の完成像を描けるようにするために綿密な企画書を提示すること　

2各役割を明確に振り分けることで、一人ひとりの裁量を広げ、チームとしての連携を促す　

3常にアイディアを出し続けることで、期待を絶対に上回るとともに自分への信頼を獲得する　

この3点を徹底した結果、話し合いの参加人数も増え、今まで見受けられなかったような意見が活発に出るようになった。それと同時にそれぞれが自分の役割を全うすることで成功につなげることができた。

 

 

 

就職活動においてもっとも印象に残った当社の広報媒体とそれを選んだ理由について記入してください。（100文字以内：必須）

 

新卒採用HPに掲載されている数々の動画である。就職活動の中で多くの採用HPを見たが貴社ほど多く動画を掲載している企業はなかったとともに、活字ではなく動画で説明してくださる優しさに感銘を受けたためだ。

 

就職活動においてもっとも印象に残った当社のセミナーとそれを選んだ理由について記入してください。（100文字以内：必須）

 

信託LIVEセミナーである。それまでは信託業務について曖昧な知識であったが、ボードゲームというユニークな方法で業務への理解を深めることができ、信託業務と貴社に興味を持つきっかけとなったためである。

 

あなたが就職する企業を選ぶ際に大切に考えているゆずれないことと当社で実現したい働き方を記入してください。（400文字以内：必須）

 

様々なバックグラウンドを持つ人々と関わりながら目標を達成できることである。高校での硬式テニス団体戦の経験、大学でのバイトリーダー経験?セミナー開催経験から様々な人と関わり、協力しながら１つの目標に向かい、それによって多くの人に影響を与えていくことにやりがいと成長を感じてきたためだ。社会人人生をかけてそのような仕事に取り組み、自分の信念である「自分を高め続ける」を体現していきたい。また、貴社において私は熱意と思いに向き合う姿勢で周囲の人の心を動かし、共に目標に向かう働き方をしたいと考える。そうすることによって銀信兼営の強みをいかし、幅広い業務の中からお客様の状況に合わせて、最適なソリューションをワンストップで提案し、お客様の人生や経営を、他社よりも全面的に支えられると考える。また、人事部の岸本さんの熱く、現状に満足しない姿勢に共感し、そのような人を目標に働きたいと感じたため貴社を志望する。