城南信用金庫内定 Y.H さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： カルチュアコンビニエンスクラブ、大塚商会、日本紙パルプ商事

志望業界 ： 商社、金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

OB訪問→履歴書提出?説明会→一次面接→二次面接→筆記試験→三次面接→最終面接?内々定の電話通知、本社にて意思確認

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

7人に訪問。 二人目まではやり甲斐、働き方、志望動機を中心に質問。 それ以降はそれらを中心に作った自己PRや志望動機の添削もしてもらった。 考えや志望も深まり、面接での説得力も増した。 面接でOB訪問をしたかも何度か聞かれた。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

選考において説明会への参加は不可欠であったため参加。内容については１時間程度でパンフレットやＨＰにある内容をわかりやすく説明。その他会社の雰囲気など。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

私はプロスポーツ選手になるという事を夢見てきました。自分が活躍することでチームを勝利に導く。そのための努力は惜しまず、現実としてそれが困難だと知るまで就職のことは考えませんでした。

選手としての限界を感じた際も自分の手で勝利をつかみたい気持ちは変わらず、データや後輩育成に尽力しました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

テストセンターのみ。 テストセンターの問題集を何度か解き、他社で本番を３回受けた。１，２回目で雰囲気がつかめたため、３回目はよく解けた。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝２：５／雰囲気：和やか／所要時間：１５分程度

自己紹介、志望動機を聞かれたのちにマナーについてどう考えているかを聞かれた。自己紹介ではゼミ、部活について簡単に答え、志望動機はやりたい仕事、それに興味を持った理由、そしてなぜこの会社でなければならないかを答えた。それについての深堀はなし。マナーについても当たり前に必要であると答えた。

内容というよりは、振る舞いやコミュニケーション能力を重点的に見ていたのではないかと感じた。

 

【二次面接】

面接官：学生＝２：１／雰囲気：和やか／所要時間：２０分程度

?名前だけの自己紹介ののちに現在の就職活動の進行状況

?最も就職活動を相談したのは誰か

?体育会から金融機関に就職する方が多いという話しをしたので、野球部がなぜ金融機関に多いのか

?部活で学んだことはなにか

?部活について、自分のポジションの人はどんな性格の人が多いか

自己紹介も名前だけで、志望動機も聞かれなかった。しかし１次面接に比べると深堀するような質問、答えの内容を求めない質問が来たのでわからない時は考え、自分の言葉で説明することを心がけた。

 

【三次面接】

面接官：学生＝２：１／雰囲気：和やか／所要時間：２０分程度

自己紹介、志望動機は聞かれなかった。

?部活を通じて得たもの、それを社会に出てどう生かしていけるか。

?自分が大切にしてきた信念は何か

?自分が大切にしてきたモノは何か

?周りの人間は自分をどのように見ているか

?金融業界をどのようにとらえているのか

?ゼミでやってきたことを具体的に

和やかさは変わらない。しかし１，２次面接と部活動の話を中心にしたためかこれまでよりも学業について深く聞かれた。また、お客様主義を大切にしているためか周りの人との関係や関わり方をそれまでの面接でも聞かれることが多かった。

 

【最終面接】

面接官：学生＝６：５／雰囲気：和やか／所要時間：２５分程度

質問は支店訪問をしたか、そのうえで会社のイメージはどのように感じているか。他社の状況、あとは自分についての雑談が多かった。質問内容などから考えてもおそらくここで多く落とされることはないのではないだろうか。個人面接とくらべると内容よりも話し方や人間性を見られているように感じた。

 

【内定】

次の日に電話通知、その翌日に本社でサイン。電話通知は友人も同じ日であった。

 

 

7. 自己PRについて

 

私は自らが目的に向かって「考動」することが組織へ貢献することにもつながると考えています。

父の職場が完全な実力主義であり、個人がそれぞれ結果を出すことによってその組織が成り立っていることからこのように考えようになりました。

部活動では考えるだけでなく誰よりも行動し実行しています。この取り組みによって試合に出るような選手には練習への取り組みの模範となり、後輩にはチャンスは来るのではなく自ら掴みに行くものだと示し、選手を「Lead」しています。

また、チーム運営や若手の育成にも積極的に参加しています。その際は自分がその立場であったときにどう考えたのか、また後輩との会話を通して何が求められているのかを探ることで、選手の心を「Read」した上での提案を行うことを心掛けています。

以上の経験から、自ら考動し、成長することが組織への貢献につながるということ、また、二つの「リード」することで得られる信頼の重要性を学びました。今後これらのスキルをより高め、信頼され、大きな仕事も小さな仕事も成功に導ける社会人になりたいと考えています。

 

 

8. 志望動機について

 

私は地域を活性化すること、そして顧客の皆様に感謝してもらえるような仕事がしたいと考えています。

きっかけは社会学部の野呂教授の地域活性化ゼミに所属し、岐阜にいる教授の知り合いの方を訪問する機会をもったことです。そこで訪れた世界遺産である白川郷を観光資源として残す為の取り組みを見て、地域活性化やまちづくりの大切さを感じました。

そしてご縁があって御庫の説明会に参加させていただき、その後の支店訪問をさせていただく中で大手銀行には感じられなかった地域に密着した金融や本当のお客様主義を肌で感じることができました。また、裾野金融という言葉があるように中小企業を中心に地域に密着している御庫には大手銀行には見えない大切な役割があると考えます。

御庫の経営理念である「中小企業の発展」「豊かで潤いある家庭生活の実現」「明るく活気にあふれたまちづくり」というにも共感します。御庫を第一志望として強く志望しています。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

私は様々な出会いや成長が詰まっているのが就職活動であると感じました。そのためには自ら足を運び、自分の手で情報を得ることが大切です。 また、その多くの情報に錯乱しないためにも、軸や自分の信念を持つことが大切だと思います。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本

絶対内定エントリーシート編

筆記試験参考書

業界地図

 

ＨＰ

みんなの就職活

商社マンブログ

各社ＨＰ

新聞の各業界の記事