? 1. あなたの大分銀行応募理由について書いて下さい。また大分銀行でどんなことをやってみたいですか？

 

「大分の経済発展に貢献したい」これが私で実現したい夢です。

旧湯布院町の議長だった祖父がひたむきに地元に貢献する姿に憧れたこと、生まれ育った大分に恩返しをしたいという気持ちから上記の考えに至りました。また大学における生協組織部での大学生活をサポートする活動の経験から、決して自身は目立たなくても、地域や人の役に立つことのできる素晴らしさを実感。その中で、経済の血液とも言えるお金を扱い、経済の根幹を支える金融業界に興味を持ちました。メガバンクは確かに資金面や行員の多さでは強みを持っていますが、大分の企業に関しての情報や信頼度、地域に貢献しようとする熱意は貴行には敵わないと考えます。大分に貢献したい、経済を根幹から支えたい、この2つの思いから貴行を志望しました。

また、貴行においては法人営業をしたいと考えています。大学での生協組織部において自分の提案が多くの人に影響を及ぼし、成果に繋がったことにやりがいを感じたからです。法人営業において、私の「ひたむきにアクションを続ける」という強みを活かし、お客様が抱える問題に対して地道に丁寧に解決していくことで、信頼される営業マンを目指します。一つひとつの案件にこつこつ取り組み、その積み重ねとして、大分の経済全体に貢献していきたいです。

 

 

? 2. 教室内(ゼミ?授業等)で、最も力を入れてやってきたことはなんですか？

 

「地域貢献に繋がる論文を書き上げる」との目的を持ち、熊本の公式キャラクターくまモンが熊本に与える経済効果について12人で共同論文に取り組みました。途中、就職活動等により、ゼミ生が集まる機会が減少し作業が停滞。協力を頂いた県庁の方の期待に応えたいと思い、オンライン作業の提案や小まめな連絡を取り励まし合うことで、無事完成することが出来ました。論文を書くにあたって、先行事例を学ぶことで地域貢献に対する意識が強くなったのはもちろん、共同作業の中での個人の主体性と連携の重要さを改めて感じました。

 

 

? 3. 教室外の活動で、いままでに力を入れてやってきたことはなんですか？その成果についてコメントして下さい。

 

部長を務める生協組織部での活動です。中でも2年生の春、新入生全学部合同合宿の運営に注力しました。途中、部員の意識が低下し準備が停滞。「合宿を無事に成功させたい」との思いから大別されていた役割を細分化する等、改善を試みました。反発も受けましたが、相手の考えを受け入れた上で、自分の考えを伝えることを続けました。結果として合宿は200名の参加を頂き、無事成功。各部員の合宿に対する責任感の向上が成功に繋がったと考えています。

 

 

? 4. どういう企業に対して就職活動を行っていますか

 

私は「社会の根幹を支える」「モノではなく自分で勝負できる」この2点を軸に就職活動を行っています。大学時代の生協組織部で感じた自分は目立たなくても人の役に立つことの素晴らしさから、社会の根幹を支える企業で働きたいと考えています。また、自身の提案により多くの人に影響を及ぼした経験から、メーカーのようにモノではなく、目には見えないものを扱う企業で、自分という人間を武器に働きたいと考え就職活動を行っています。

 

 

? 5. いままで書いてきたこと以外に、書きたいことがあれば自由に書いて下さい。

 

私は何事にもひたむきに取り組む人間です。

それは尊敬する祖父が60歳を超えてからも毎日勉学に励み、自分より年下の人に対しても決して威張ることなく頭を下げ、学ぶ姿勢を崩さない姿に憧れたからです。生協組織部において部長を務め上げることが出来たのも、どの活動に対してもこつこつと取り組む姿勢を部員に認めてもらえたからだと感じています。貴行においても、上司の方、お客様から常に何かを学ぶという姿勢を貫き、どんな小さな仕事にもひたむきに取り組むことで周囲からの信頼を獲得していきたいと考えています。