広島銀行内定 S.Y さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 長谷工コミュニティ、合人社計画研究所、ウッドワン

志望業界 ： マンション管理業界、金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

ES?一時面接→二次面接→最終面接→内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していない

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

していない

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

■現在の厳しい経済環境の中で、あなたが広島銀行に入行して実践しようと考えていることを、下記ポイントを踏まえ横書き500字以内で述べて下さい。

ポイント①　広島銀行の一員として何を行っていくことが必要と考えるか

ポイント②　過去の具体的な経験に基づいて、あなたが実践できること

私が貴行に入行して実践しようと考えていることは、「お客様との関係を密にして広島経済を元気にする。」ということです。そのために私は日頃からお客様に対して常に真摯であり、また自分自身の事よりもまず第一にお客様と貴行の利益を考えて行動することが必要であると考えています。

私は学生時代、競技ダンス部の活動に力を入れて取り組みました。競技ダンスは社交ダンスを競技化したもので、準体育会として活動しています。私は試合でなかなか結果が残せず、一時期は退部することも考えました。しかし自分自身が試合で結果が残す以外にも、部の為に出来る事があるのではないかと考え、大学2年生の秋以降、後輩の悩みを聞くなど、部内の雰囲気作りに力を注ぎました。すると1年後、ある後輩から「瀬戸さんがいなかったら僕は部を辞めていました。瀬戸さんがいたから続けることが出来ました。」と言ってもらうことができました。その後輩は六大学戦で決勝進出し、活躍しています。

このように私は自分自身の事よりもまず組織の事を考えて行動し、その中で培われた「壁をつくらずに相手の話をしっかり聞く」力は、必ず貴行で活かす事が出来ると考えています。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

SPI

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

（二次募集）

【一次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：１５分程度

一般的な内容

 

【二次面接】

面接官：学生＝１：１

雰囲気：和やか

所要時間：１５分程度

 

【最終面接】

面接官：学生＝３：１

雰囲気：圧迫

所要時間：２０分程度

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは「相手の話を聞くこと」そして「壁をつくらないこと」です。私は大学時代、競技ダンス部の活動に力を入れて取り組みました。私はなかなか 試合で結果を残す事が出来ず、一時期は辞めようかとも考えましたが、試合で結果を残す事以外にも何か自分で出来る事があるのではないかと考え、後輩の悩み を聞くなど、部内の雰囲気作りに力を入れて取り組みました。

 

 

8. 志望動機について

 

私は生まれも育ちも広島で、広島のために働きたいと考えていました。大学入学のために東京に出てきて、広島の知名度の無さを痛感しました。広島に帰って、広島の名を世界に広める事に役立てるような仕事に就きたいと考え、志望しました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自己分析をしっかり！そして自分の経歴にストーリー性を持たせること

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

特になし