１．国内外産業経済に貢献し、お客さまに求められる銀行になるために、新生銀行はどのようなことをすべきだと考えますか？ （400文字以内）

 

銀行の現状として、三大メガバンクが大きく顧客を獲得しています。

また、貴行の強みとして「ATMの365日24時間営業および手数料の無料化」などの個人向けサービスがありますが、メガバンクに比べ貴行の顧客基盤は大きいとは言えず、支店やATMの数も少ないという現状です。

この現状を踏まえ貴行とるべき手段は、【まず個人の顧客基盤を増やし、それにより集めた預金を国内外に融資していくこと】であると考えます。個人の顧客基盤を増やすためには、金利を他行より高くして貴行の口座を開設するインセンティブをお客様に与えます。それにより集めた預金を国内外に融資していくことで、企業に対するソリューションとして強力なビジネスマッチングが生まれます。貴社の意思決定のスピードを活かし、企業に対して融資やビジネスマッチングなどのソリューションを提案していけば、変化の早い時代の中でも国内外産業経済に貢献していけると確信しています。

 

 

２．新生銀行は多様な才能を評価しています。チームや組織の中で、自分とは異なる価値観や考え方を持つ人と一緒に協力し合い、お互いの良さを活かしていくためには、どうすればよいと考えますか？ （400文字以内）

 

チームの人達の価値観や気持ちを理解し、チームの目標は変えず、目標への行動に反映させることだと思います。また、人の価値観や気持ちを理解するためには、自分から相手に積極的に話しかけ、信頼関係を築くことが重要であると思います。

テニスサークルでの経験からこのような思いに至りました。

私のサークルは国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。目標達成のために厳しい練習を行ったところ、後輩からの反発を受けました。後輩の気持ちを理解するために後輩と対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。その結果、後輩の練習への態度とメンバーの技術力は向上し、ベスト8を成し遂げることができました。この経験から周囲を巻き込んで目標を達成するためには周囲の人達の気持ちを理解し目標への行動に反映させることとチームの人達に積極的に話しかけることが大切であるということを学びました。

 

 

３．ご自身の就職活動における会社選びの基準を教えてください。また、なぜ新生銀行がその基準に適合すると考えたのか教えてください。 （400文字以内）

 

企業選びの基準はモノづくりを支えていけることです。

研究を行っていく中で研究資金不足から、研究が滞ってしまうことや、思うように研究が進まないことが多々ありました。また、素晴らしい技術を持った企業が資金不足によりモノづくりが出来なくなるという現場を、工場見学などを通じ見てきました。このような理由から、技術を使いモノを創るよりも、モノづくりやそのための技術を支えたいと思うようになりました。

そこで、私は企業活動に不可欠である資金を融資することなどによって、様々な企業を支えている銀行に興味を持ちました。顧客企業とパートナーとして共に企業の問題を考え最適なソリューションを提案する法人営業として、モノつくりを支えていきたいと思います。また、貴行は少数精鋭で意思決定が速く機動力があるため、目まぐるしい時代の変化の中においても顧客のニーズにスピード感を持ってソリューションを提供していけるため志望いたします。