? 1. 国内外産業経済に貢献し、お客様に求められる銀行になるには、新生銀行はどのようなことをすべきだと思いますか？（４００）

 

貴社がお客様に求められる銀行になるためには、お客様にもっと身近な存在になる必要がある。

まず大学の構内に貴社のＡＴＭを設置するべきである。構内にあり、３６５日２４時間手数料無料であれば、学生たちは必ず口座を開設するだろう。一度口座を開設すれば、社会人になった際の給料振り込みに貴社の口座を利用するようになるかもしれない。そして家族を持った際に、学生時代から一番身近であった貴社で、住宅ローンや教育ローンを組む可能性も出てくる。大学生であるため小口ではあるが、長く付き合っていくことでビジネスチャンスが広がるのではないだろうか。

また、駅ナカに貴社のＡＴＭを増やすべきである。忙しい時は、ちょっとした電車の乗り換えの際に、駅ナカのＡＴＭを利用することがよくある。しかし毎回手数料がかかってしまう。そんな中で貴社のＡＴＭを増やすことで、多くの忙しいお客様の身近な存在になれるようになるのではないか。

 

 

? 2. チームや組織の中で異なる価値観や考え方を持つ人と協力し合い、お互いのよさを生かしていくためにはどうすればよいと思いますか？実際の経験?体験を元に記載してください（４００）

 

３つのことが必要だ。同じビジョンを共有すること、話し合いに客観的視点を取り入れること、お互いに全力を尽くすことである。

私が所属している競技ダンス部では男女がペアを組んで踊るため、相手と息を合わせることが必要不可欠である。

ペアを組んだ当初は意思疎通が図れず、試合に出ても悔しい思いをした。試合を見ていた先輩から「競技ダンスは、二人で同じビジョンを共有して、信頼しあって初めて上手く踊れる」という指摘を受けた。そこで私たちはプロの試合を一緒に観戦した。「この選手のこういう部分を見習おう」と具体例を言い合うことで、同じビジョンを共有できた。また客観的な視点から自分達の踊りを分析するため、ビデオに撮り、話し合いの際にも活用した。また毎日同じ筋力トレーニングをする約束をした。お互いにメールで励まし合い、辛くても毎日欠かさず続けた。その結果、春秋の大会で入賞するなど、安定した成績を収められるようになった。

 

 

? 3. 会社選びの基準、及びなぜ新生銀行がその基準に適合すると考えたのか教えてください（４００）

 

会社選びの基準は２つある。１つ目は目の前の人を幸せにできるかどうかということ。２つ目は長く働く中で成長できるかどうかということである。

私は母の仕事を手伝う中で、暗い顔でやってきたお客様が、母と接するうちに自然と明るくなっていく様子を何度も目撃した。最終的にお客様は、笑顔に変わり、受付の私にまで「ありがとう」と言って下さった。この経験から、目の前の人を幸せにできる仕事に魅力を感じるようになった。貴行には、様々な悩みを抱えたお客様がいらっしゃる。それらに応えるためには、多くの勉強や努力が必要だと思う。自分自身の成長が提案の幅を広げ、お客様の幸せに直接つながる仕事ができると感じた。また、貴行では女性も長く働ける制度が整っている上に、女性の管理職が２３％と女性でも活躍できる環境が整っていると伺った。私は貴行で長く働く中で、日々成長し、より多くのお客様を幸せにできるような働き方をしていきたいと思う。