1. 志望動機

 

「人々の役に立ち支えになりたい」という思いから金融業界に興味を抱いた。中でも銀行業務は企業や個人を問わず人が生きていく上で欠かせないお金というものに様々な形で関わっており、扱うことへの重責もあるが、それに立ち向かう中で自己を成長させつつ、会社と顧客の双方に最適な案を提供していくことに強い遣り甲斐を感じている。

冒頭の思いを抱いたのは、中学?高校時の軟式庭球部でキャプテンを、大学の硬式庭球サークルで会計を務めた時や、答案添削のアルバイトをしていた際に、立場は違えど結果的に何らかの形で人の行動をより快適にしやすくする、流れをよくするということに喜びを感じられたからである。

当初私は、公務員という公共的側面の強い立場から社会へ貢献することに繋げてみたいと思い、国家公務員総合職を目指した。力不足で失敗してしまったが、上述の思いをなせるフィールドは他にもあるという結論に至り金融業界を見ていたところ、貴行を知ることとなった。

現在、貴行に対し主に３つの点で関心がある。①中小企業や個人のお客様を対象とする東京を舞台とした地域密着型であること、②東京都の政策に関わる融資業務があること、③コンプライアンスの重視を掲げ経営危機を乗り越え、それに基づき健全で強固な経営を実施してきていること、である。①、②については、他の大手銀行でもあまり得意としていない分野であり、官と民の間にある特殊な領域でもあること、設立してから比較的若いということもあって確かな手法が確立されていないことなどが拍車をかけ困難な状況もある。しかし、③にみられるように経営の安定化策が図られる中で①、②の事業にチャレンジしつつ企業としての形を作っていける環境に魅力を感じており、働いていく過程で一個人として、そして一人の金融を扱う専門家として成長していけたらと思い貴行を志望した。

?

 

2. これまで一番力を入れて取り組んだ事

 

「大学のサークルの会計で、会費の集金率と滞納の回収率を上げたこと」である。

大学２年の夏から１年間会計としてサークル運営に関与した。その際、会費の集金率低下と滞納額の増加という問題があった。引き継いだ時にそれなりに余剰金がありはしたが、このままの勢いで進行すれば金銭的にサークルの運営が行き詰まると危機感を感じ、一連の流れの改善を目標とした。具体的には、６割程の集金率を１０割に引き上げ、滞納額の５割回収を目指した。

目的を達成するために主に２つのことに着手した。①滞納を最終手段として重く考えるようにさせる意識改革、②意識改革を促すための実際の集金や回収方法の改変、である。

①については根本の原因として、「サークルに一定の余剰金があるから、自分がいくらか払わなくても何とか回りそうだし大丈夫だろう」という慣れあいの意識があった。このように、滞納することを軽々しく考える風潮があったため、そうではなく滞納は良くないもので最後の手段として捉え気軽にしないようにすることを訴えた。滞納の完全撤廃にしなかった訳は、せっかく見つけたサークルを通して、テニスをはじめイベント活動などを楽しんでもらいたいという思いがあったためである。従って、本当に止むを得ずその場の手持ちがなかった時に、後日しっかりと払うという形にした。こうした考えを、同期をはじめ現役や２つ上ほどの先輩方までメーリングリストで伝えつつ、普段の練習活動などにおける各人との会話に混ぜ、少しずつ共有していくよう努めた。

②については、まず、コンパや合宿で多少余計に上乗せをとっていたことから余剰金が

生まれていたため、上乗せを最低限にするよう計算し、誰かが滞納すればその都度赤字となり余剰金が減るという仕組みにすることで危機感を抱いてもらうようにした。そして、①と併せて、こちらの一方的な物言いにならないように留意しながら、滞納者に対しては各人のお金の使用状況を確認し具体的にどのように返していくか（月極にするのか、次のバイトの給料日にするか、親から出してもらう?借りる、など）粘り強く説得し回収作業に励んだ。

　結果として、任期中の会費の集金率は８割程、滞納の回収率は４割程だったが、サークルに流れる雰囲気を変えるきっかけになったと思っている。