１．横浜銀行でどのような仕事をしたいか（３６０）

 

ローカウンターテラーになり、自分自身の提案によってお客様を笑顔に変えていきたい。私は以前母の仕事の受付を手伝ったことがある。始めは暗い顔で来店されていたお客様たちが、母と接することで、帰る頃には全員笑顔になっていた。この経験から、自分自身の提案で人を変えられる仕事に魅力を感じるようになった。貴社のローカウンターテラーの仕事は、お客様の相談に応じて最適な提案を考える仕事だと伺った。大学時代に培った「客観的視点」と「継続的に努力する力」を生かして、日々勉強を続ける中で、話の中から潜在ニーズまで読み取って提案できるローカウンターテラーになりたい。また支店訪問した際に、高いプロ意識の中にも親しみやすい雰囲気を感じた。横浜銀行の顔として、高いプロ意識を持ちながらも、地域の人々に愛されるような行員になりたい。

 

 

 

２．あなたの経験の中で自信を持って話せること、セールスポイントも含めて（４００）

 

私は高い目標に向かってしぶとく頑張り続けられる人間だ。中学時代は空手部に所属し、全国制覇を目指した。週５回の練習会以外に、早朝に登校し自主練習を行った。その結果、全国大会で優勝することができた。大学では競技ダンス部に所属し、個人では年に１人のMVPの獲得、ペアでは学生日本一を目標にした。限られた時間の中で結果を出すためには練習の効率化が必要だと考え、練習風景をビデオに撮った。客観的な視点から見て、気付いた点をノートに書き出した。練習前にノートを見直し重点的に練習した。またペアで多くの練習時間を確保することが難しかったため、一人でできることを考えた。移動時間は音楽を聴きながらイメージトレーニング、自宅では筋力トレーニングを行った。そして昼休みはノートを見ながら一人で反復練習も行った。その結果、MVPを獲得し、関東大会では５位に入賞することができた。