横浜銀行内定 M.T さん/女性/エキスパート職（エリア総合職）

その他内定した企業 ： なし

志望業界 ： 金融

 

 

1. 選考の流れについて

 

ＥＳ→一次面接→テストセンター→２次面接→３次面接→内定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

２５人しました。

仕事と育児の両立に一番着目していたため、実際に身の回りにそのような社員さんがいらっしゃるか聞いていました。また、銀行は支店訪問もあわせてしていました。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

受けた企業は、ほぼすべて参加していました。

金融は特に出席をチェックしているので、受けたほうがいいかと思います。

また、ツテなどがなく、ＯＢ訪問ができなくとも、企業説明会にいき出会った社員さんに

ＯＢ訪問をお願いできることもあります。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

『美容部員サポートスタッフの業務改革』です。アルバイト先の化粧品売り場において、社員である美容部員と学生であるサポートスタッフの関係が上手くいっておらず、連携ミスが頻発する問題が起きました。私は社員との信頼関係構築のために２つの改革を実行しました。１つめは、『学生スタッフの仕事の範囲を拡大させたこと』です。美容部員の業務で学生スタッフがなせる雑務を積極的に受け持ちました。２つめは、『連絡ノートの導入』です。出勤日が一定でない学生スタッフが一律にサポートできるよう計画性をもたらせました。以上の改革により、全ての美容部員と情報共有されるようになり業務遂行がスムーズになったことを書いておりました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

筆記試験は、「ノートの会：黄色」の後ろにのっている、企業ごとの筆記試験一覧を参考に対策をねっていました。年内に筆記試験対策をすませておくことが大切だと感じました。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１次面接：オーソドックスな質問（大学時代何をやっていたのか、なぜ弊社を志望するのか、など）

↓

当日の夜、テストセンター案内のメールをいただく。

↓

テストセンター

↓

面接の案内の電話をいただく。

↓

２次面接：業務について（ノルマがあるけれど大丈夫か、どのようにのりこえていくか、など）

↓

２日後電話をいただく。「次は大変重要な面接です。」と言われる。

↓

３次面接：志望度をはかる（他社の進行状況、圧迫でした）

↓

その場で内定。

 

 

7. 自己PRについて

 

◎行動力と、どんなことにも向き合う強さ

↓

?３年間務めた美容部員サポートスタッフにおいて、業務改革を行ったこと

?私以外全員他大生であるサークルの中で、信頼関係を築きあげ、チーフを経験したこと

?留学生と演劇公演をしたときのこと。彼が練習に積極的ではなくなっていったが、彼との溝を埋めるため、私は日本語ノートを作成した。結果、彼とともに無事公演を成功させることができたこと。

?就職活動中の女子学生のための情報冊子を１万部発行するなかで、株式会社資生堂に飛び込み営業を行い、「就活メイク」の企画をたちあげ、成功させたこと。

 

 

8. 志望動機について

 

人ありきの仕事で考えており、金融業界を志望しておりました。

そのため、お客様の人生に長いスパンで関わり、未来を切りひらく存在になりたいと考えていると話していました。

高校時代の文化祭実行委員、大学時代の化粧品販売のアルバイトやサークル活動の経験から、人と向き合うことで信頼関係を築き上げることができると考えています。そして、信頼関係構築こそが未来へのステップに重要な役割を担っているとも考えています。私は、社会に出てからも、人とむきあうことで自分の視野を広げていきたい。自分自身の知識を増やし、プロとしてお客様のお手伝いをしたい。また、自分自身の持つ価値観が、お客様の人生への助けとなる仕事をしていきたい。そのために、私自身の「人間力」を磨き続けることを求められる仕事ができ、人の未来への「思い」も大切にする仕事ができる環境で働きたいと考えていると話していました。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

自分がどのようなキャラクターであるか（どんな価値観を持ち、どんな努力をしてきたのか）をわかりやすく伝えたもの勝ちだと思いました。

人事の方に、働いている様子をイメージしていただけるように伝えることが大切です。

そのために、具体的なエピソードを話し、緊張しすぎず普段の雰囲気を出しながら

伝えてください。落ちてしまうと、気持ちが沈んでしまうかもしれませんが、気持ちだけは誰にも負けないつもりでがんばってください☆

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

?絶対内定：自己分析に役立ちました。

?みんなの就職活動日記（ＨＰ）：気にしすぎはだめですが、面接で何を聞かれたか、などがわかるので準備しておくとよいと思います。

?「１億売るオンナの秘密」、女性の話し方などの営業ノウハウ本、マナー本：営業において男性と女性とでは求められているものが違うと思ったので参考程度に読んでいました。