１．自身を持って話せる事またあなたのセールスポイント380字

 

私のセールスポイントはチャレンジ精神です。学問、サークル、アルバイトなど様々な領域で挑戦してきました。学問：入学当初は大学院に進学して、数学を極めたいと思っておりました。しかし家庭の経済的な事情により、大学院進学は難しくなってしまいました。ですがこのままでは諦め切れなかったので「大学院のカリキュラムを4年間で終わらせる」事を目標としました。普通に勉強していたら大学院のカリキュラムは終わらせる事は出来ないと感じ、数学を分析し、自分の伸ばすべき点を把握する事からはじめました。数学を?論理的思考力?読解力?計算力から分析し自分の伸ばすべき点を読解力と断定し、読解力の向上に努めました。具体的にはテキストを自分の言葉で理解し、相手が言いたい事を早く的確に読み取る事に注力しました。更に数学に触れない日は作らないように毎日30分は机に向かい勉強する事にしました。これらの事を3年間続けたおかげで効率よく勉強ができ、60人中5位という成績を取りました。

 

 

２．当行でどのように働いてみたいですか？380字

 

神奈川で有名な法人営業マンとして活躍したいです。私は神奈川が大好きですし、母と兄弟3人地元に見守られて育ちました。だから私は何らかの形で神奈川に恩返しがしたいと思っています。有名な営業マンになるには信頼を得る事が大事だと思っております。更に、法人営業に必要な資質は、信頼を得る事、そして、豊富な知識だと伺っております。私は、信頼を得るために重要なことは、金融の知識を最大限に素早く活用できる知力であると考えます。これには、今まで数学を解くために取り組んできた勉強方法や経験、直感力が大いに役立つはずです。入行できた際には、業務知識を深く広く持ち、多様な価値観を持つお客様一人一人の要望に、マクドナルドのアルバイトで鍛えた迅速でアクティビティな対応でお客様や貴行の期待に応え、神奈川の信頼を得る営業マンになり、神奈川に恩返しがしたいと思っています。