１．自信を持って話せることは何ですか？また、あなたのセールスポイントを教えてください（380字）

 

セールスポイントは、「自ら動くことができるところ」だ。私は大学時代、『美容部員サポートスタッフの業務改革』を行った。昨年、アルバイト先の化粧品売り場において、社員と学生スタッフの関係が上手くいっておらず連携ミスが頻発した。私は社員との信頼関係構築のために２つの改革を実行した。１つめは、『学生スタッフの仕事の範囲を拡大させたこと』。社員の業務で学生スタッフがなせる雑務を積極的に受け持った。２つめは、『連絡ノートの導入』。出勤日が一定でない学生スタッフが一律にサポートできるよう計画性をもたらせた。以上の改革により、全ての美容部員と情報共有され、業務遂行がスムーズになった。社員リーダーから「土屋は信頼できる。」と評価され、本来の学生スタッフの業務の幅を超え接客業務を任された。このように私は、自ら積極的に考え、動くことで状況を打開することのできる人間である。（380字）

 

 

２．横浜銀行でどのような仕事をしてみたいですか？（380字）

 

私は貴行で、お客さまからの信頼を大切に個人渉外として活躍したいと考えている。演劇サークルに所属していた私は100人中私だけが他大生という環境下だった。メンバーと信頼関係を構築するため、以下の２点を心がけた。（１）他大生であることに甘んじず、５分でも仕事ができれば向かうこと。（２）欠かさず企画に参加すること。その結果、チーフを任されるまでの信頼関係を築きあげた。私が貴行を志望する理由は、（１）地域に根ざしていること（２）信頼関係を大切に、基盤としていること（３）自発的に行動する精神があることである。私は自身が育った、横浜を中心とする地域において恩返しがしたいと考えている。また、信頼関係を築き、そこで初めてチャレンジができると考えている。さらに貴行が「自発的に行動すること」を大切にする精神をもっているからこそ、自分にとても合っていて、活躍できると考える。（380字）

 

 

３．学業成績

 

2010年度前期時点（Ａ）６０％（Ｂ）３０％（Ｃ）１０％残り４２単位（2010年前期時点）

 

 

４．力をいれてとりくんだ科目　

 

英語、メディア

 

 

５．ゼミ、研究テーマ

 

メディアと学習の関係性について

 

 

６．趣味、特技

 

マラソン、読書、販売

 

 

７．アルバイト

 

洋菓子販売（1年間）、化粧品接客（3年間）、パン屋（編入費用を稼ぐため1年間）