１．当社への志望理由をお書きください。 （全角400文字以内）

 

人々を支える仕事をしたいと思い貴社を志望した。私は訪問介護のアルバイトをしている。そこで、お客様に「中村さんがいるから、毎日安心して過ごせる」と言われ、「人を支える仕事」に魅力を感じた。また、介護業界は社会的意義が高いが、売り手、買い手双方に資金が無いため、給料が安く、サービスも向上せず、なかなか成長できていない業界であった。私は何をする上でもお金が必要となることを痛感し、金銭面で人々を支えて行きたいと考えた。銀行業務では資金の援助のみに留まるが、信託業務では不動産、ローン、有価証券など、様々な分野を通して人々の資産を支えて行くことができる。その中でも貴社は若い会社であり、社員の人数も少ないため、若手から仕事を任せてもらえる環境が整っていると考え、自分の成長が会社の成長に繋がるという点に魅力を感じた。

 

 

２．学生時代に力を入れたことをエピソードを含めてお書きください。 （全角400文字以内）

 

競技ダンス部次期主将として、部を全国７位に導き、部員の意識改善に取り組んだ。競技ダンスは個人成績の合計で団体成績が出る。私の一つ上の先輩方は試合成績は良かったが、自分の成績以外は無関心な方が多かった。私はただ勝つのではなく、一体感を伴って団体成績を出したかった。そのために取り組んだことは２つ。１つ目は自分の成績を出し、団体成績に貢献すること。私は練習効率を上げるため、自分の踊りを撮影して研究し、練習で改善していった結果、全国５位に入賞した。２つ目は後輩との面談である。部に一体感がない理由は後輩が自分の役割を見つけられていない点であると考えた。私は面談を行い、それぞれの部への貢献の仕方を一緒に考え、先輩と後輩が互いに部のことを考えられる環境を作った。以上の結果、部に一体感が生まれ、団体で全国７位を取った。個人よりもチームで頑張ることでより高い目標を達成できることを学んだ。

 

 

３．最近関心を持っている出来事、ニュースを理由を含めてお書きください。 （全角400文字以内）

 

「個人情報、グーグルに注意喚起へ　政府、欧州連合に同調」

Googleが利用者の情報を収集するという新方針に対して、世界各国が正式に懸念を伝えている。より良いサービスをするには、お客様のことを良く知る必要がある。しかし、自分の情報を他人が利用していることに対して不安の気持ちは抑えられない。このような反発が生じてしまった理由には「信頼関係」が利用者とGoogleの間にないことだと考える。信託業務において、お客様の人生や命の次に大切な資産を取り扱う。それらを任せていただくには、まず信頼関係が必要である。私が貴社に入ったら、「野村信託銀行」という看板を背負っているという自覚をしっかりと持ち、先輩行員の方々のように真摯にお客様と向き合い「信頼関係」築いていきたい。そして、自分の目先の利益ではなく、お客様の長期的な利益を考え、お客様の信頼に応えていきたいと考えている。

 

 

 

４．当社の先輩社員に聞いてみたいことを関心の高い順に箇条書きでお書きください （全角200文字以内）

 

?人々を支えているという実感はあるか

?仕事の内容

?仕事のやりがい

?なぜ、野村信託銀行を志望したのか

?大切にしている価値観はなにか

?十年後どのようなビジネスマンになっていたいか

?十年後の野村信託銀行はどのようになっているか

?仕事に対する理想と現実のギャップを感じたことがあるか

?野村グループに所属していることで得られるメリットを実感する機会はあったか