? 1. あなたはどのようなスタンスで就職活動を行っていますか。また、地元の銀行に就職することについてどのように考えていますか

就職活動のスタンス：私は、内定を得ることがゴールではなく、スタートに立つための資格を得る活動と考えています。その中で、「人の成功に貢献出来る仕事」?「幅広い高度な専門知識を身につけ、自己成長が出来る仕事」が出来る企業を望んでいます。

地元の銀行に就職することについて：私は、鹿児島の経済（生活）の発展に貢献できることに、大変魅力を感じています。私は、学部時代のゼミの活動で、Ｊリーグクラブの鹿島アントラーズと、地域貢献事業に関する共同研究を行いました。また、同じＪリーグクラブの水戸ホーリーホックに、１ヶ月間インターンシップに参加しました。その際、人口６万５０００人程しかいない鹿嶋地域の活性化に寄与している鹿島アントラーズ、経営が苦しいながらも、地域密着型クラブを目指す水戸ホーリーホックの活動に大変共感を抱きました。この２クラブを見て、地域貢献が出来る仕事に魅力を感じ、地元鹿児島の経済に寄与している御行に、大変魅力を感じています。

 

 

? 2. あなたの強み弱み

 

私の強みは、「周りの人が活躍できる最高の環境を作れる」ことです。私は、２０年間続けているサッカーにおいて、助け合い精神を学んで来ました。大学では、体育会サッカー部の副主将として活動しました。２年生の時に、全治８か月の大怪我を負ってしまいました。長期間のリハビリ生活の辛さと、少しでも早く復帰したいとの焦りから、一時は部を去ろうとも考えました。しかし、「選手としてではなく、チームに貢献できることは何か。?を考え、実行に移しました。これまで全体練習中に行っていたリハビリを練習後の時間に行うようにしました。それにより生まれた時間を活用して、ドリンク準備やボール拾いなどの雑用から、審判業務、試合に出られずモチベーションの低い選手へのコーチングに努めました。その結果、徐々にチームがまとまり、部歴代初の北関東大会で優勝を果たすことが出来ました。以上のように私は、組織の生産性の最大化を図るためのマネジメントが出来ます。その反対に、私の弱みは、「自分の意見よりも相手の意見を優先してしまう」ことです。

 

 

? 3. あなたが目標を定め、計画を立てて、懸命に実行した経験について教えて下さい。（成果が伴わなくてもいい）

 

「大学４年時のインターンシップでの活動」私は、大学４年時に、Ｊリーグクラブの水戸ホーリーホックへ１ヶ月間インターンシップに参加しました。参加中、「試合の観客数を増加させる！」という目標を立て、社員の方と話し合いながら、策を作りました。具体的に行った策は、３つです。駅前でのビラ配り、水戸市最大のお祭りでの出店、障害を持った子供たち向けのサッカー教室への参加です。お祭りとサッカー教室では、参加者に、手作りの次回ホームゲーム観戦割引チケットを配りました。私は三つのイベント中、「次回のホームゲームをぜひ観に来て下さい！私達クラブは、地域貢献活動に精力的に活動しています！」と大声で宣伝しながら献身的に取り組みました。結局、試合当日は雨天のため、観客数は少なかったです。しかしこの経験を通して、私は、地域貢献活動の魅力、何か一つの目標に向かって仲間と取り組むことの大切さを学びました。

 

 

? 4. あなたの人生の中で一番の失敗は何ですか？

 

「高校サッカー鹿児島県大会準決勝で、私のミスで負けてしまったこと」準決勝の鹿児島城西戦は延長までもつれ、私のミスで負けてしまいした。実は私は、高校受験時に、鹿児島城西高校から特待生入学の話があり、鹿児島城西高校に進学するか悩んでいました。結局鹿児島中央高校に進学した私にとって、「絶対に鹿児島城西高校に勝って、自分の選択が正しかったことを証明してやる。」と意気込んだ試合でした。しかし、私のミスで試合に負け、私は大泣きし、大変落ち込んでいました。その際、そんな私を先輩方やチームメイトが励ましてくれました。私はチームメイトの存在の大きさを感じ、その後、練習により力を入れました。次の県大会では、準決勝で、後に全国優勝を果たした鹿児島実業に０－１で敗れはしましたが、県３位になることが出来ました。その後も、サッカーの練習中、サッカーに限らずあらゆる場面で、「悔しい思いをする前に努力をする。」ことを心がけながら日々精進しています。

 

 

? 5. あなたの人生の中で一番の成功は何ですか？

 

「スポーツ振興くじ(toto)助成金事業の効果測定調査結果により、経費削減の回避」

大学院１年時に、文部科学省の外郭団体から、事業仕分けの対象となっていた「スポーツ振興くじ助成金事業」の効果測定調査を依頼されました。Jリーグの試合結果を予想して払戻金を受けとるスポーツ振興くじの売上の一部は、スポーツ施設の整備やスポーツクラブ、指導者の支援などのスポーツ振興に利用されます。この調査では、助成金を受けたスポーツ施設60施設、スポーツクラブ98クラブ、競技団体12団体、指導者23名を対象に、スポーツ振興くじ助成金による効果測定を行いました。どのような調査方法で、何を質問すれば、スポーツ振興くじの効果が明らかになるか、先方、大学院生４人、教授の計6人で話し合いました。また調査の前に、調査票の妥当性を検討するため、スポーツ振興くじ助成金を受けたスポーツ施設の管理者の方にインタビュー調査を行いました。その後本調査を実施し、報告書を提出した結果、経費削減を回避することに成功しました。この調査を通して、ファイナンスの重要性と、チームワークを発揮することで、例え困難な目標も絶対に達成する事が出来ることを学びました。

 

 

? 6. あなたが鹿児島銀行に入行して挑戦したい仕事やキャリアビジョンについて教えて下さい。

 

私が挑戦したい仕事：法人営業　「スポーツ振興くじ助成金事業」の効果測定調査で、法人の事業活動におけるファイナンスの重要性を学びました。鹿児島の法人が持つ、技術、製品、サービスなどの素晴らしいノウハウを十分に引き出すための経営コンサルタントを行いたいです。特に、鹿児島の経済の最大の魅力である「農業」?「観光」、今後の成長市場である「医療」「環境」に関する法人の経営コンサルタントを行いたいです。

キャリアビジョン：幅広い知識を身につけ、多角的な視点からコンサルティングが出来る法人営業のプロフェッショナル。　あらゆる部署や業務を経験するとともに、更にはトレーニー制度を利用して行外研修も行い、幅広い知識と高度な専門性を身につけたいと思っています。これまで、人に信頼され、周りを活かすために、自分の価値を高める努力を惜しまなかったです。最終的には、法人営業の第一線で、鹿児島の法人に対して、最高のソリューションを提供したいと思っています。