? 1. 困難に向き合い、乗り越え、実現してきた経験を教えてください。（400字以内）

 

体育会バスケット部での活動だ。３年最後の試合で当事者意識のなさを目の当たりにし、チームで達成感を得るため関東リーグ戦優勝を目指した。しかし、新チームでも続く人任せの発言の多さに危機感を覚えた。

そこで２軍を長く経験した１軍選手として、まず部員３０名の意見を引き出し、チームを良くする行動について個別に話し合った。一度でダメでも、プレーを研究し私の意見に重みを持たせ、何度も話し合い解決した。また２軍の客観的な意見がチーム力強化に繋がると考え、まず１?２軍の入れ替え戦を提案し意識の差を埋めた。その上で１?２軍の間に入り２軍の意見をチームに反映させた。そして率先垂範の思いで、練習では大きな声とハードプレーで盛り立てた。

すると共に戦う姿勢がチーム力強化に繋がり、前年より上位のベスト４まで成長できた。

この経験から、多くの人を巻き込むには、個々と向き合い、チームの事を考えた率先垂範の行動が重要だと学んだ。

 

 

? 2. 異なる価値観に影響を受けた経験を教えてください。（400字以内）

 

「昨日より１本多くシュートが入った。それだけで嬉しい。」

大学３年時は所属するバスケ部でベンチ入りの狭間で争い、チーム戦力として試合に出るという理想とかけ離れた状態だった。ベンチ入りした時も嬉しさより、もっと成長しないといけない危機感の方が強かった。すると旧友から冒頭の言葉に加え、「お前はどこまで行っても満足しない。得た結果に満足して、それからもう一回頑張ればいい。」と言われた。最初は、同じ結果なら楽しんだほうが良いという思いで助言を参考にしていた。しかし、現状の小さな成長に満足することで、より細かな課題も明確になっていった。着実にステップアップに繋がり、４年時にはスタメンに続く８人目の戦力として試合に出場できた。

この経験で得た小さな変化を感じ取る考えは、チーム内や教員経験の中で、一人ひとりと向き合うことに繋がった。大きな目標を持つ中で、小さな変化にもしっかり目を向けるようにしていきたい。

 

 

? 3. 自ら学び、考え、行動した経験を教えてください。（400字以内）

 

非常勤教員として、生徒に自発的に取り組む姿勢を身に付けさせた経験だ。点数の伸び悩みから、生徒の宿題や授業への受け身の姿勢に問題を感じた。知識だけでなく私なりに取り組みへの考え方を伝えたい思いから、授業と生徒指導の改革を行った。

１クラス４０人で個別対応が限られる。そこで独自のプリントを毎時間作成し、理解度と授業スピードを上げ、レベル別に１時限２０人以上に質問をした。また宿題やテスト返却時に一言加え、各生徒が意識すべき点と成果を感じやすい状態を作った。さらに単に考え方を伝えても反応が薄いと感じ、各生徒に響く話を掴むために他の先生から私生活や特徴を伺い、各生徒に合わせた話の切り口で考え方を伝えた。

すると、生徒からの質問や課題解答量が増え、助言への反応も良くなり、結果クラス平均が２期連続で学年１位となった。この経験から、人を動かすには、個々と考えを共有し信頼関係を構築していくことが重要だと学んだ。

 

 

? 4. 三井住友海上を志望している理由を教えてください。（200字以内）

 

人々の生活や活動に安心を与え、生活を豊かにしていきたいからである。非常勤教員の経験を通じて、人をサポートすることにやりがいを感じると同時に、安心がないと日々の活動に影響がでることを実感した。さらに時代やお客様と共に変化する多様なリスクへ対応し、チャレンジを支える事のできる損害保険業界に魅力を感じた。その中でも貴社には、説明会やOB訪問で社員の方の一人ひとりに向き合う姿勢に魅力を感じ、志望している。