伊藤忠オリコ保険サービス S.O さん/男性/3年目/金融部門

法政大学法学部法律学科/サッカー部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

商社金融部門の事業会社に所属。保険流通業を行う企業。

現在、出向先のクレジットカード会社にて会員向けの保険商品およびサービスの提供における戦略の立案に従事。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

新しいビジネスの創出や会社を代表し、他社へ出向し、ビジネスを展開しているという自負もあり、会社の利益代表としてのやりがいを感じている。

 

 

3. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

人との繋がりや絆を大切にしてきました。 地方出身でもあり、大学では様々な地域の方と出会うことができ、いろいろな物の考え方や新しい発見など非常に得るものが多かった。

就職活動の際は、特にサッカーを通じての人との出会いが多かったため、一人の力では限界があるということと、チームプレーで発揮される力とでは大きな差があるということと、そのチームをまとめ引っ張ることや、盛り上げることの重要さを熱く語りました。

現在の会社を選んだ決め手は、自分は一貫して共に成長できる企業で働くことを念頭においている点と大なり小なり自分の考えを元にやりたいことを実現していくチームを作りたく、その実現ができると感じた為。

 

 

4. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

人はいくつになっても成長できると思っているので、常に前向きに自身の価値を高めていきたいと考えている。 将来的にはこの思いを自身のみならず多くの方々に共感してもらえるようなリーダーになりたいと思っている。