? 1. あなた自身が主体となって周囲に働き掛けた経験を具体的なエピソードと共に(400字)

 

それは、昨年の夏合宿で運営委員長を務めた経験だ。70名の部員が1週間の合宿に参加し、８時から２１時まで厳しいメニューを行う。私は合宿を通じ、同期の絆、上下の絆、部への愛着を感じてもらいたかった。そのため、部員全員の真剣な取り組みを目指し、「限界を突破する」という目標を掲げた。この目標にむけて運営委員の３年生が団結するため、話し合いを十数回行った。その中で、自身の合宿への思いを伝え、それを実践するための練習メニューを考えた。また、士気が低い人とは個別で話し合い、納得してもらう事を欠かさなかった。合宿中は、目標実現のため、誰よりも熱心に、声が出なくなるまで指導し、後輩の前で熱い姿勢を見せ続けた。その結果、多くの後輩?同期?先輩が共鳴してくれた。合宿の最後の練習メニューでは、感極まり涙を流す１年生もいた。また、毎年参加しているOBの方に、「今年は全員が頑張った合宿だった」というおほめの言葉を頂いた。

 

 

? 2. 困難な状況でもあきらめずにやり遂げた経験を具体的なエピソードを交えて(400字)

 

それは８組１６人で演技をする団体種目の監督の経験だ。私は昨年の夏に監督を引き継いだ。その時に、秋の六大学戦優勝という目標に部員全員で向かっていけるチームを作ることを考え、週３回の団体練習に取り組んだ。しかし、当初は、選手?サポーターともに士気が低く、効率的な練習ができなかった。この状況の改善が成果に繋がると考え、選手の士気向上のため、練習成果を実感できるようにした。練習の前後にビデオ撮影をし、成果と改善点を伝えた。また、１６人の個性に合わせた叱咤激励をするよう心がけた。サポーターに対しては、役割の明確化とともに、団体種目への関心と知識量の増加を狙い、選手しかできなかった演技の習得?発表の場を設けた。それぞれが、役割を意識して練習に参加できる環境が整い、全員が積極的に参加する士気の高い効率的な練習会が実現できた。その結果、六大学戦の団体種目にて優勝という結果を残すことができた。

 

 

? 3. 自己PR 200字

 

私は決意したことを情熱と共に最後までやりぬくことを大切にしている。高校では硬式テニス部に所属し、週6日のハードな練習を3年間やりぬいた。大学では競技ダンス部に所属し、全日本戦優勝を目指し、パートナーと共に週6日の練習に取り組んでいる。昨年の全日本戦では準決勝まで勝ち進む事が出来た。また上記の様に部の活動にも積極的に参加している。個人と団体両方で結果を残せるように最後まで頑張りぬいていきたい。