１．学内外に関わらず、もっとも力をいれたこと、自信を持って語れること(300字)

 

私が最も力をいれたことは、２つのアルバイトです。１つは広告代理店のアシスタント業務、もう１つは小料理屋の接客です。広告代理店では、社員の方々に頼まれた仕事を正確に、かつ速く行う努力をし、事務作業全般を学びました。主な業務内容は、企画の発案、EXCELを使った数値入力、パワーポイントを使ったクライアント企業の今までの広告内容まとめです。小料理屋では、お客様と仲良くなり常連客を増やすように努めていました。主な業務内容は、食器を洗うこと、お客様のオーダーをお聞きして料理を提供すること、お客様の話し相手となることでした。

 

 

２．生命保険業界をとりまく環境は、大きく変化している。生命保険、また、第一生命を選ぶ理由(300字)

 

生命保険業界を選ぶ理由は、「人の役に立ちたい、人から感謝されるような仕事がしたい」という私の軸に、適合していると考えたからです。また生命保険という商品は形のない商品であるので、自分の人間力も必要とされる場面が多いと感じました。その環境下で仕事をするということは、自分の成長につながると思い、生命保険会社を志望しました。数ある生命保険会社の中で貴社を選ぶ理由は、社風と働く方々に魅力を感じたからです。貴社は、株式会社化など業界の中で初の試みを多くなさっており、何事にも挑戦する社風があるのだと感じました。また、セミナーで多くの社員の方々と接して、それぞれの方々が誇りを持ち、熱意をもって仕事をなさっているとも感じました。

 

 

３．第一生命でしたい仕事、自分の夢やキャリアをおりまぜてもかまいません(300字)

 

貴社では、資産運用の業務とリーテイルの業務に携わりたいと思っております。資産運用の業務は、高度な専門知識を身に付けることができること、能力に応じた成果が目に見える形で表れやすいことに魅力を感じました。また、資産運用事業は、保険事業と並び生命保険会社の柱になっているので、会社全体を支えたいと思い、志願しました。リーテイルの業務は、お客様一人一人の立場にたって、ライフステージやニーズに合わせて最適なプランを提供し、“お客様のためになり、お客様から感謝される”ということを体感できるのではないかと感じたからです。