? 1. 「あなたが学生時代に力を入れたこと」において、「セルフチェックで高く評価した社会人基礎力項目」が発揮されたエピソードを教えてください。 その背景と、あなた自身が取った行動、その結果をできるだけ具体的に記述してください。 ※必須 400字以内

 

ビジネスコンテストを運営する団体で「課題発見力」を生かし、メンバーの意識変革に力を入れました。以前ビジネスコンテストに参加者として関わった経験から、自分が得た以上の感動などを運営として提供したいという想いを持っていました。しかし、想いの達成に必要な協賛金の減少が問題となっていました。その原因は、団体の理念を企業に対して押しつけるメンバーの意識にあると考えました。そこで、過去に参加した経験を生かし、営業担当として、そのような意識を変革し、企業と参加者のニーズを真に満たすことのできる仕組みを作り、問題解決に取り組みました。新しい取り組みへのメンバーの抵抗感もありましたが、自身の解決への思いと、明確なプロセスを示すことで周囲の協力を得ることが出来ました。結果、多くの企業から賛同を得ることが出来、歴代最高の協賛金を達成したことで、最高の企画を作ることに貢献し、想いを達成できたと実感できました。

 

 

? 2. 富士通はICTの力でもっと快適?便利で、安心?安全な世の中を創ることを目指しています。 あなたは大学の専攻（研究やゼミ含む）で学んだことを踏まえて、どのような世の中を創っていきたいと思いますか？

 

オンリーワンであふれる豊かな世の中を創っていきたいです。大学では「経営戦略論」を専攻分野とし、企業が、持続的成長のための競争優位を、どう構築し、持続していくかを分析、検討してきました。長期的な視点で勝ち続ける組織にするためには、企業ごとに異質で、複製に多額の費用がかかるリソースを獲得するなど、「その企業だからこそ」の経営資源を作り上げることが重要であると学びました。幅広い知識とノウハウをもとに、真の経営課題を特定し、最善な解決策を提案する、「お客様を強くする」貴社のビジネスなら、様々なオンリーワンを実現できると考えています。また、IT分野には無限の可能性があり、その活用の幅は多彩です。特に、Ｍ２Ｍクラウドの分野では、膨大なデータの活用が次の大きなチャンスです。業種を超えた新しいサービスを創造し、貴社だから出来ること、私だから出来ることを多く創り、より快適で便利な社会に貢献していきたいです。

 

 

? 3. あなたが選択した職種を志望する理由を教えてください。 ※必須 200字以内

 

同じ目標に向かって、多くの様々なステイクホルダーをまとめ、成功に導くことが出来る点に魅力を感じます。ビジネスコンテストの運営では、歴代最高の協賛金獲得を目標に、多くのメンバーをまとめ、努力していくことに、情熱とやりがいを感じてきました。貴社においても、強みである「当事者意識」を生かし、相手の立場で考え、真摯に対応していくことで、信頼関係を築き、社内外の人をうまくまとめられる営業になりたいです。