一番苦労した経験、どのように解決した？(400文字)
私がこれまで最も苦労した経験は、学部時代にあったプロジェクトマネジメントの授業です。その授業によってチームでコミュニケーションを取る事は重要であることを痛感しました。疑似プロジェクトを行いそこでリーダーを務めたのですが、その時のメンバーはみんな内向的な人達ばかりでした。沢山意見も出るはずもなく少数のメンバーで進めていきました。しかし、作業を進めるにつれてメンバーそれぞれ理解が違っていて途中まで進んでいたものが空中分解する羽目になり、初期プロセスまで戻ることになりました。最悪な状況の中、一から考え直しメンバー全員に意見してもらうよう促し、ミーティングを始める前に15分程雑談してから始めるようにしました。そのおかげか授業の後半ではメンバーも明るく全員が意見を出すようになり、プロジェクトも思うように進みました。そしてそのプロジェクトも良い形で終えることができました。
自己ＰＲ(400文字)
私は、「サービス精神旺盛」な人間です。人と話すことが苦手な性格を直そうとホテルでサービスのアルバイトを始めました。最初の頃は、結婚式で料理を出す時など手が震えてお客様へのサービスなど考える余裕はありませんでした。コーヒーをこぼし粗相などもしました。しかし、半年程経ってから仕事に少し余裕が出てきました。その頃からお客様へのサービスについて考えられるようになりました。料理を出すのが精一杯だったのが、「お客様が欲しているものは何か？」を常に考えられるようになり、その日担当するお客様には最高のサービスをするよう心がけられるようになりました。その成果はチップを貰ったり、指名で結婚式のサービスをして頂きたいと言われたり、お客様から直接感謝の言葉として表れています。このような経験から私は常にお客様の立場になって物事を考え行動できるようになりました。この強みをビジネスの場でも生かしたいと考えています。
当社のコンサルを志望する理由(400文字)
御社のコンサルタントを志望する理由は、コンサルタントとして自分が一番成長できる環境であると考えているためです。私は、企業選びの軸として、「グローバルに強い企業」という軸を持っています。世界中の企業が様々な経営課題に直面している中で、自分が住んでいる国のみでのコンサルティング業務は、自分の能力の限界点をもうすでに見定めているようなものだと考えます。リスクを取ってチャレンジすることが成長するための必要要件だと思います。そのためには、世界の様々な分野の企業のコンサルティングに取り組み、価値観や考え方の違った人々と一緒に仕事をすることが必要です。その経験によって新たな思考のアプローチを知り、アイディアのきっかけが生まれると思います。したがって、「グローバルに強い」ということが、コンサルタントとして自分が一番成長できるという重要な条件であり、御社のコンサルタント職を志望する理由です。