アクセンチュア N さん/男性/3年目/テクノロジーコンサルティング本部

早稲田大学/テニスサークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

外資系コンサル会社のパッケージシステム部門に所属。

SAP社ドイツの企業のERP基幹業務の統合的管理システムを用いてグローバル統合管理?購買業務改善等のプロジェクトに携わっています。

簡単に説明すると、購買業務や会計業務の仕組みがグローバルで統一されているシステムを、クライアントの業務に則したシステムにカスタマイズする仕事を行っている。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

業務知識とシステム知識を兼ね備える必要があるため、常に学ぶことに追われ、自分を成長させることができる。

案件ごとにチーム編成し、約1年毎に業務が変わるため、多くの日本やグローバルのトップ企業の業務に携わることができる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】

グローバル企業という強みを活かし、国内だけでなく海外の社員との交流を持てる。昇進のタイミングで参加するグローバル研修は自分を変える契機にもなった。一人一人にきちんと責任を持たせて作業をさせるため、若手時代から成長することができる。優秀な人が多い。 

 

【悪いところ】

激務。プロジェクトが忙しくなると寝る時間を惜しんで仕事することが多い。責任の重い仕事をするため、精神的に不安定になることがある。総じて、体力がない、メンタルが弱い人には向かない仕事である。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

新規のサークルを立ち上げ、ソフトテニスの全国大会で優勝したこと。ITのベンチャー企業のアルバイトとして、モバイルゲームの売上に貢献したこと。

大学主催の就活支援団体に所属し、就活生の内定獲得のための支援活動を行っていたこと。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

会社で5年以上学び続け、多くの業務やシステムの知識を吸収する。多くの業務を学ぶ中で、自分が特に興味を持った仕事に従事し、自分に本当にあった仕事を見つけ出す。興味を持った仕事を行う上で転職、企業が必要な場合には、現在の会社を辞めることも厭わないつもりである。