１．研究室またはゼミに所属している場合は、指導教官名と卒論のテーマ（予定）をご記入ください。（５０文字）

 

会社法ゼミ　

アメリカ会社法との比較から見る日本の会社法の特異性

 

 

２．上記の職歴の中で、特にリーダーシップを発揮した経験と、その際のあなたの役割をご記入ください。　（100字以内）

 

講師をしていた大学受験塾にて、実績と集客率の低さへの危機感から経営に加わりました。経営陣で分析した問題点の解決案を私が提案及び自身の講座で実践、検証していき、最終的に塾全体の制度として導入されました。

 

 

３．クラブ活動などでのリーダーシップ経験  上記の活動の中で、特にリーダーシップを発揮した経験と、その際のあなたの役割をご記入ください。（全角100文字以内） 

 

「海外帰国子女振興財団」にて、海外へ渡航する人を対象に海外生活の送り方講座を社員の方と共に立ち上げました。その際私は講座内容を考案し、講座の講師となる帰国子女を集め運営し、受講者を支援してきました。

 

 

４．就職希望業界  現時点で就職を希望している業界を最大３つまで選択してください。 ★

商社、外資系金融、コンサル

 

 

 

 

５． マッキンゼーに入社後５年間のキャリア目標についてご記入ください。（１００字）

 

問題解決力、プレゼン能力等の「スキル」だけでなく、成果に対する貪欲な姿勢等といった「マインドセット」をしっかり身に着け、チーム及び顧客に技術、意識の両方から価値を提供するコンサルタントを目指します。

 

 

 

６． 長期のキャリア目標（10年程度先の将来において達成したいこと）についてご記入ください。１００字

 

私は１「自分で判断する」ことができ、２「その判断に責任をとる」立場にあり、３「それに基づいた行動が人を巻き込める」人を理想のリーダー像と考えており、上記３点を備えたコンサルタントを目標としています。

 

 

 

７．志望理由  コンサルタントになりたいと思う理由についてご記入ください。（１００字）

 

私は「日本を世界一の国にする」という夢があり、社会の国際的競争力向上に貢献する職を希望しており、コンサルタントは企業の経営改善等を通し社会全体にインパクトを与えるため理想の仕事だと考え志望しています。

 

 

 

８． マッキンゼーに入りたいと思う理由についてご記入ください。（１００字）

 

会社説明会の際に社員の熱意と社交的かつストイックな点に強く魅力を感じたためです。特に「最もやる気と集中力のある人が集まっている」という社員の言葉が忘れられず、その環境で学び実力を試したいと思いました。

 

 

９．自分の強み  ご自身の強みについてご記入ください。（１００字）

 

私の強みは「貪欲な知的好奇心」とそれによる「多角的視点」であり、法学部として会社法ゼミに所属しつつ理工学部の量子論のゼミにも所属する等、自分に対し制限を設けず視野を広げることを意識し行動してきました。