? 1. 私の人生の変革期

 

内容：留学を経験して日本のおもてなしを伝えるという夢を持った事

年齢：２０歳の頃

その詳細：

8ヶ月間のカナダ留学で、初めて日本を客観的に見る事ができました。留学するまでは海外への興味が強かったのですが、実際に海外で生活してみると、日本独自の文化の素晴らしさに気付きました。留学中にカナダの人々に日本文化を伝えたいと考え、日本語指導ボランティアとして多国籍の生徒に日本語を教えました。授業では、いきなり日本語を教えるのではなく、まずは生徒たちの母国の言語や文化を知ってから日本語を教えるよう心掛けていました。様々な国の文化を知る事で、日本にしかない文化を認識する事ができました。特に、敬語を教えている時に、日本には相手を思いやる文化が強く根付いていると感じました。そこから、心遣いやおもてなしの文化は日本が世界に誇れるものだと強く感じ、「日本のおもてなしを世界中の人々に伝えたい」という夢を持ちました。帰国後は、私が経験したように、海外に行って人生の変革期を迎えて欲しいと思い、留学アドバイザーとして留学希望者の相談にのっています。相談者と共に留学の目的を明確にしてから、最良の留学プランを提案する事を心掛けています。

 

 

? 2. ANAエアサービス東京で活かすことのできる私の能力

 

内容：混雑している状況でお客様を迅速に誘導する力

その詳細：

競馬場でのお客様案内係のアルバイトで、お客様を誘導する力を培いました。具体的には、券売機の前で馬券購入のサポートや館内のご案内をしていました。お客様は馬券購入締め切り時刻の直前まで予想をされるため、締め切り間際の約２分間に約100人のお客様が券売機にいらっしゃいました。初めのうちは、上手く案内出来ずに、通路から近い位置にある券売機には行列ができていました。そのため、手前の券売機に並んでいらしたお客様が締め切り時刻に間に合わずに馬券を購入できない事態が発生していました。そこで次の２点を心掛けました。①手前にある券売機に列が出来はじめると、大きな声で「奥の券売機をご利用ください」と声をかけるようにしました。②お並びのお客様に順番にお声かけして馬券を購入するためのマークシートの記入漏れや誤りがないかを確認しました。その結果、締め切り時刻までにお越しいただいたお客様全員に馬券を購入していただけるようになりました。ANAエアサービス東京でも迅速に誘導する力を活かし、お客様に気持ちよく利用していただけるような案内を心掛けます。