? 1. 「学生時代に力を入れてきたこと」を中心に自己PRをしてください。まずは自己PRにタイトルをつけてください。 （30文字以内）

 

学園祭実行委員会の副委員長として学園祭の運営に注力しました。(30字)

 

 

? 2. タイトルに沿ってそこから得たことを交えながら、自己PRをしてください。※入力時、改行はできませんのでご注意ください。 （800文字以内）

 

副委員長として、運営に携わっている委員を支える「裏方の裏方役」に徹しました。７０名を超える委員が仕事を進める上での環境を万全に整えるために１対１での話し合いも行うなど、委員会という組織の動きをスムーズにすることに尽力しました。活動の中で特に苦労したのが、委員間の会議の効率を高めることです。本番を直前に控えても議論が停滞している状況に問題を感じ、議論の効率を上げる必要があると考えました。問題点を洗い出した結果、自らが作る会議のレジュメに改善点を見出し、議論の方向性を明確に表すレジュメを作るよう努めました。具体的には、議題を列挙するだけだった形式を改め、与えられた時間で話し合うべき論点と、その会議でどこまで結論を出せばよいのかを明らかにしました。また、自身が感情的になって論点を逸らしていたことを省みて、相手の意見を否定せず、相手と自分の意見を足し合わせて結論を導くよう意識して会議に臨むようにしました。結果、議論の効率は格段に上昇し、会議に割かれていた時間を他の業務に回すことができ、学園祭の成功に繋がりました。この経験から、議論とは自分の意見を勝たせるということではなく、全体の意見をまとめあげることだということを学びました。以前は、自分の意見が否定されると冷静さを失い、自分の主張を認めさせることに固執していました。今では、たとえ相手の意見が私の意見と対立しても、まずは相手の主張の正しさに目を向け、互いの意見の良いところを融合した結論を出すようにしています。この学びを、多様な人と協力関係を築き、周りの力を引き出すことに活かせると考えます。例えば駅のサービスの向上について、お客様のニーズを実現させ、付加価値を生み出すために何ができるのかを考えるときに、総合職として鉄道サービスに携わる多様な立場からの意見を丁寧に汲み取り、行動に移すことのできる人材として貴社に貢献できると思います。

(798字)

 

 

? 3. (鉄道事務志望者の場合) 

 

鉄道事務フィールドで実現したい夢はなんですか(400字以内)

【「安全神話」の創出】

退職するまでに一度も大事故を引き起こすことなく、「JR東日本なら絶対に大丈夫」という認識を創り上げたいと考えています。こう考えたきっかけは、学園祭実行委員として発電機を扱った経験です。発電機は軽油で稼働させるため、もし火のトラブルが発生すれば大惨事を招く危険があります。学園祭で出店が立ち並ぶ中で、どのようにして発電機を安全に稼働させるのか考え、業者との話し合いを重ねました。また、出店する参加団体に対して注意を促すマニュアルを作成する等、安全に対する認識の強化にも努めました。そして最終日の営業が終わったとき、発電機関連のトラブルが一つも起こらず、無事に学園祭を終えられたことに深いやりがいを覚えました。この経験から、今度は鉄道事務フィールドで、総合職として列車の運行システムを始めとした幅広い分野への理解を深め、日本の社会の安全を支え豊かな社会を守り続けたいと考えています。(399字)