? 1. 「学生時代に力を入れてきたこと」を中心に自己PRをしてください。まずは自己PRにタイトルをつけてください。 （30文字以内）

 

周囲を巻き込み目標を達成する熱い男

 

 

? 2. タイトルに沿ってそこから得たことを交えながら、自己PRをしてください。※入力時、改行はできませんのでご注意ください。 （800文字以内）

 

私の周囲を巻き込み目標を達成する強みは、テニスサークルで関東国公立団体戦ベスト8を達成したことに活かされました。この大会は関東国公立庭球同好会連盟か主催しており、この連盟には6000人が所属しています。ベスト8とはシード権を得ることを意味し、私のサークルは関東国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。

私は理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で部長として練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込んで目標を達成しその喜びを仲間と共有したいという思いがありました。そこで、従来の練習に比べ同じ時間で打球数と運動量共に多くこなすことの出来る効率的な練習システムを提案しました。しかし、従来の練習に比べ負荷がかかるこの練習は、後輩からの反発を受け、練習を休む後輩が増え、制度緩和を要求されました。そこで、後輩の気持ちを理解するために対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。

具体的には、全日本ランキングに入るようなOBや実業団でテニスをしているOBに練習に参加してもらいました。テニスが好きな後輩は、非常にテニスが上手いOBと練習することに面白みを覚えました。このように練習に楽しさを取り入れることによって、後輩は厳しい練習を楽しみながら行うようになり、ベスト8という目標に向かって一致団結していきました。

その結果、メンバーの技術力は向上し、ベスト8を成し遂げることができました。この経験から二つのことを学びました。一つ目は周囲を巻き込んで目標を達成する喜びの大きさです。二つ目は周囲を巻き込んで目標を達成するためには周囲の人達の気持ちを理解しそれを目標への行動に反映させることが大切であるということです。