１．大学での研究?ゼミ?授業等で学んだ内容について記入してください。１５０

 

イギリス近現代史ゼミで、卒論は１９世紀イギリスのスポーツとナショナリズムについて。オリンピックやＷ杯など、スポーツと国家の関わりは大きい。19世紀イギリスでは、選挙権の拡大や義務教育の開始など、国家の統制が強まった。国家がスポーツを通じて国民を統制しようとした原点で、そこから現代の国家とスポーツの関係にも触れる予定だ。

 

 

２．当社への志望理由を記入してください。２５０

 

鉄道という、社会の仲介役として、広く世界の役に立ちたい。 

高校?大学サッカーでの主将、読書会の企画、個人塾立ち上げ経験から、人と人をつなぐ事で新たな価値や学びがある事にやりがいを感じ、自らの行動で社会に広く影響を与えられると実感したからだ。そこで国土全体に影響する鉄道業界、特に新幹線事業に関わりたい。まず駅の現場でお客様のニーズを体感し、在来線、新幹線と幅を広げたい。そして、自ら動きチームを巻き込むという強みを活かして新サービスを提案し、日本の大動脈に新たな価値を提供する事で広く日本の役に立ちたい。

 

 

３．学生時代に最も打ち込んだことなど、自由に自己PRしてください。５００

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目標にチームを率いた。一番の課題は練習で、参加率は５０％を切っていた。一部のメンバーだけ強化して優勝に向かう事も考えたが、全体で目標に向かわないと、喜びも悲しみも半減すると思った。そこで優勝を目標にしつつ、参加率７０％を目指すという決断をした。入念に練習を計画する一方、現場での検証?改善を欠かさなかった。一つの練習にパターンを三つ用意し、出来具合や状況に合わせて柔軟に対応して、練習の質を高めた。一番の苦労は、チーム強化と、初心者や楽しさ第一の仲間を集める事の両立だ。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義した。練習は厳しいが、評価基準を数値化し、真面目に取り組めば上達を容易に実感できるようにした。練習を重ねる度に、初心者ほど上達の幅が大きく、厳しい練習だが、練習参加率は７５％を超えた。また、私が練習中に厳しく指導する分、同期メンバーにフォローや初心者の指導をお願いする事で、チームが前向きに取り組める雰囲気作りを心掛けた。

以上から、リーダーは目標とやり方を、選択肢を比較検討した上で決断すべき事、決断のデメリットにきちんと対処する義務がある事を学んだ。

 