「学生時代に力を入れてきたこと」を中心に自己PRをしてください。まずは自己PRにタイトルをつけてください。 （30文字以内）

 

世界中の人と人とを繋ぐ架け橋。

 

タイトルに沿ってそこから得たことを交えながら、自己PRをしてください。※入力時、改行はできませんのでご注意ください。 （800文字以内）

 

私は、周りのニーズを汲み取って迅速に行動を起こすことで周囲の人々を巻き込み、新たな価値を創出できる人間だと自負している。私は小学生の時から教育団体に所属しており、幼い頃は周りの人々に支えられてばかりだったが、成長するにつれ、次第に自分が他人をリードしなければならない立場になっていった。そこでの生活を通じて、私は何より「人」が大好きのだと気が付き、周囲のニーズに沿って行動を起こすことで周りの人々の役に立てる楽しさを学んだ。学生時代は団体を通じ、アメリカへホームステイをする中学生に引率者として同行した。お世話になった団体と私にとって第二の故郷である合衆国の人々に恩返しがしたい、今後も彼らが友好関係を築くきかっけを作りたい、との想いで取り組んだ。意思疎通や異文化理解が難しい子供達や各ホストファミリーの状況把握に努める中、彼らが有意義な時間を過ごせるよう全力でサポートした。例えば、子供がホームシックになってしまった時は即日彼らの家を訪問し、受け入れ家庭を交えた面談を実施した。双方の想いを通訳しながら解決策を模索し、面談が終わった後も定期的に連絡を取り合う等、共に問題を解決するよう心がけた。その話がホストファミリー間に広がり、以降各家庭から大小様々な相談を受けるようになった。慌しい日々が続いたが、帰国時、涙を流しながら別れを惜しむ彼らに言われた「一緒に来てくれてありがとう。」という言葉は、私にとって一生の宝物である。この経験を通じ、相ＪＲ手のニーズに親身になって対応することで信頼を得られ、そこから人間関係が更に広がることを実感した。私はこの強みを、お客様のニーズに素早く対応し、仲間と共にお客様に満足して頂けるより良いサービスという新たな価値を見出すことに活かし、御社に貢献したいと考えている。

 

鉄道事務のテーマ：「鉄道事務フィールドで実現したい夢はなんですか。」 （400文字以内）

 

私は、御社を「世界最強の鉄道会社」として世界に広めたいと考えている。中でも、内側から貴社を支える柱となり、少子化や自然災害、そしてあらゆる鉄道事故に負けない企業作りに貢献したいと思い鉄道事務フィールドを志望する。私は子供の頃から貴社で働く父の背中を見て育ち、幼いながらも父が持つ仕事に対する誇りや情熱を感じていた。更に二度の留学経験を通じて、小さな島国である日本が経済大国と呼ばれるまでに成長した影には、世界に誇れる鉄道企業の存在があったからだと確信した。しかし同時に、日本の誇るべき鉄道システムの存在を、日本の外ではあまり知られていないこと、そして日本国内では皆が「当たり前」と感じるあまり、マイナス面しか取り上げられない事を悔しく思った。人々のニーズが更に多様化する中、お客様が満足できるサービスを提供し続け、国内外の人々に「世界で最強ナンバーワンの鉄道会社」と認識してもらうのが私の夢である。