１．大学での研究、ゼミ、授業内容などで学んだ内容について記入して下さい

 

大学では脳神経運動生理学の研究室に所属し、「運動イメージ」について研究を行っている。卒業研究のテーマは「運動イメージ中の脳活動の対側性について」である。通常人間が運動する際、運動を起こした側とは反対の脳が活動する事が知られている（例えば右手運動の場合は左脳が活動）。これが運動をイメージした時でも起こり得るのかという事を検証し、運動イメージの有効性について解明する基礎研究を行っている。

 

 

２．当社への志望動機を記入して下さい

 

御社への志望動機は、「リニア計画」に携わる事で人々の経験をより豊かにしたいと考えたからである。学生時代陸上競技に打ち込んでおり、様々な成功、失敗、挑戦体験を積み重ねる事で私自身を成長させる事が出来た。その事をきっかけに、将来は「人々の経験を支えるインフラ作りをしたい」と思うようになった。その点で御社が手がけているリニア計画は時間的空間的距離を小さくし「人々の経験の流動性」に寄与する事が出来ると感じた。同時にリニア計画は世界が期待を寄せ、将来に渡って誇りを持てる仕事であるという点にも大変魅力を感じた。御社で活気溢れる社員の方と共に日本を支えるインフラ産業の担い手となりたい。

 

 

３．学生時代に最も打ち込んだ事など、自由に自己PRして下さい。

 

スポーツ科学とトレーニングに関するWebサイトを立ち上げた事だ。大学でスポーツ科学を学び、地方と都心の情報の非対称性に疑問を感じ、「地方でスポーツする人に正しい知識を知ってもらい、成功体験に繋げてもらいたい」という想いで活動を始めた。当初数名で活動していたが、プログラマが抜ける致命傷を受けた事を始まりに、次第に団体のガバナンスが取れなくなり、結果団体が解散するに至った。しかし、ここで諦めたら諦め癖がつくと思い、サイト作成に再挑戦する事を決意した。独学のプログラミングによるサイト構築、周囲と協力によるコンテンツの作成の二点が難点であったが、持ち前の勤勉さとビジョンに共感してもらう説得力で成し遂げた。結果的にサイトを公開し、多くの方に利用して頂く所まで辿り着く事が出来た。団体解散という挫折経験から、私の「絶えず挑戦する気持ち」と「人と協力体制を作る」という強みをさらに引き延ばす事が出来た。それと同時に、窮地の時こそ冷静に対処する判断力と粘り強さ、そして情熱が大切である事を学ぶ事が出来た。