１．大学での研究?ゼミ?授業等で学んだ内容について記入してください。１５０

 

私の研究テーマは【鉄イオン吸収波長変調によるモールドフラックス中の放射伝熱低減】です。具体的には、鉄の生産工程の中の、融鉄を固める工程の生産効率上昇を目指しています。必要な実験装置は数百万という購入出来ない値段であったため、試行錯誤を重ね10万円程度で自作し、実験?研究を行っています。

 

 

２．当社への志望理由を記入してください。２５０

 

人々が暮らしやすくなる仕組みを創っていきたいからです。高校時代の卓球部や所属していたテニスサークルの経験から、人が成果を出していくためや、より良く生活していくためにはそれに応じた仕組みが必要であると感じました。貴社は日本の三大都市圏を結ぶ大動脈である東海道新幹線の運営、また超電導リニアの開発しており、社会における重要な役割を担っています。その運行の仕組み作りは人々の生活に大きな影響を与える非常にやりがいのある仕事だと思います。以上の理由より、貴社を志望いたします。

 

 

３．学生時代に最も打ち込んだことなど、自由に自己PRしてください。５００

 

テニスサークルで国公立団体戦ベスト8を達成したことです。

私のサークルは国公立団体戦ベスト8を目標に活動を行ってきました。私は理系大学ゆえに練習時間が短いことが目標達成のための課題と考えました。また、高校の卓球部で部長として練習を効率化し団体戦でチームを一位に押し上げた経験から、練習を効率化すれば目標を達成できる確信と、周囲を巻き込み目標を達成しその喜びを仲間と共有したいという思いがありました。そこで、従来の練習に比べ同じ時間で打球数と運動量共に多くこなすことの出来る効率的な練習システムを提案しました。しかし、非常に負荷がかかるこの練習は後輩からの反発を受けました。具体的には練習を休む後輩が増え、制度緩和を要求されました。そこで、後輩の気持ちを理解するために対話を重ね、後輩の練習を楽しみたいという気持ちを理解し、練習に反映させました。その結果、後輩の練習への態度とメンバーの技術力は向上し、ベスト8を成し遂げることができました。この経験から周囲を巻き込んで目標を達成する喜びの大きさとそのためには周囲の人達の気持ちを理解し目標への行動に反映させることが大切であるということを学びました。背景