 1. 「学生時代に力を入れてきたこと」を中心に自己PRをしてください。まずは自己PRにタイトルをつけてください。 （30文字以内）

 

リーダーとしての私

 

 

? 2. タイトルに沿ってそこから得たことを交えながら、自己PRをしてください。※入力時、改行はできませんのでご注意ください。 （800文字以内）

 

サッカー部部長として全国天皇杯大会出場という功績をあげるなど、部活動に力を入れた。部長に選出された時、部長というポジションはチームの顔であり、大きな責任が伴うためプレッシャーも大きいと感じたが、その分責任感を強く持ち行動することで、自分を成長させられると前向きに捉えた。学年に関係なくメンバーを選出し、苦しい体力トレーニングも積極的に取り入れるなどシビアにチーム作りを考えた。一方で、それを可能にするためには何よりも皆との信頼関係が必要だった。一人ひとりと本心をぶつけ合うことで信頼関係は築かれると考え、私は日々の練習の中で部員との会話を多くし、時には自宅に赴いてまで話し合うことで、自分と部員の考えを共有することを徹底した。また、試合にあまり出られない人には特に、癖や改善点を記したノートを一人ひとりに渡し直接指導をすることで、皆のモチベーションを上げることに努めることで、チームには誰一人欠かせない存在であることを主張し続けた。私は自分の言動一つ一つに責任を持つことで初めて人の信頼を得ることができるということを改めて実感できた。これにより、信頼を得るまでには地道なコミュニケーションが不可欠であり時間をかけてやっと得られるものであるし、逆に軽率な行動は一気に信頼を失う可能性もあるということを学んだ。その一方で、自分から積極的に心を開き、コミュニケーションを図り続けた結果信頼関係を築くことができた経験から、自分のコミュニケーション能力を発揮し、それを信頼へと結びつける能力を伸ばせたと感じている。また、人と心を通わせる上で必要なことは自分の中で軸をしっかり持ち、それをぶれないようにしながらも柔軟に他人の意見を取り入れたりすることであり、部長として皆との信頼関係を大事にするという軸を持ってチームを引っ張れたことは、心で会話できるリーダーとして、リーダーシップを強いものにできたと思っている。