? 1. 「学生時代に力を入れてきたこと」を中心に自己PRをしてください。まずは自己PRにタイトルをつけてください。(30文字以内)

 

留学生活を通じ「他者を意識し現状改善すること」に注力。

 

 

? 2. タイトルに沿ってそこから得たことを交えながら、自己PRをしてください。※入力時、改行はできませんのでご注意ください。(800文字以内)

 

１０ヶ月の米国単身留学では異文化交流を軸に活動していきたいと考えていました。そこで、チャイニーズアメリカンの学生と過ごした５ヶ月間の寮生活では、交友関係を築くことを目標としました。彼女とのやり取りでは、彼女の英語のレベルの高さに苦労し、はっきりと意志表示ができず落ち込む日々が続きました。しかし、その壁を乗り越えなければ成長はないと考え、英語という手段だけに頼らずコミュニケーションを図る方法を考えました。そこでまず、私自身の表情や態度に意識を向けました。笑顔とボディーランゲージを忘れず、自分から積極的に挨拶を行いました。その上で、話題作りの１つに彼女の様子を観察し、好きな物や興味のある事を把握して、それに絡めて話し掛けていきました。さらに、彼女との共通点を探る作業も行いました。中国人の感覚を併せ持つ彼女と日本人の私との共通性を「漢字」から見出し、１日に１つは中国語を調べ毎日質問しました。このことで彼女も日本語に興味を持ち、互いに言葉を教え合うようになりました。また、彼女とのやり取りの中で達成した事や改善点を日記に綴り、次の日に活かすことで、私自身のモチベーション向上にも繋げました。そして、５ヶ月を迎え彼女が退寮をする時には、互いに涙を流し別れを惜しむ仲となり、帰国した今でも連絡を取り合っています。以後の留学生活でもこの経験を元に国境を越えた交流を図っていきました。このことから、良好なコミュニケーションとは、相手に興味?関心を抱かせ、双方にとって共有できる物がある場合に有効に働くのだということに気付きました。貴社においても、共有意識の学びと他者を意識し改善できる姿勢を、お客様の日常生活を支えるという意識を仲間と共有し、より良いサービス追求の為に活かしていきます。

 

 

? 3. ＜プロフェッショナル採用＞ プロフェッショナル採用のどのフィールドに応募されますか？

駅?乗務員

 

 

? 4. 選択したフィールドを志望する理由を具体的に教えてください。 (400文字以内)

 

貴社の駅を中心としたまちづくりに魅力を感じ、駅サービス向上に尽力したいと思ったからです。このように考えるきっかけとなったのは、中学生の頃から現在まで電車通学をしてきた中で、駅は単なる交通手段に限らず、人々が目的を持って利用する場に変化してきたことを認識したからです。具体的には、駅前開発が進みエキナカ商業施設が作られたことが挙げられます。また、学生時代のアルバイト経験から接客?サービス業に興味を持ち、駅?乗務員であれば、非常に多くのお客様に直接サービスを提供できると考えました。さらに、ＪＲ東日本という貴社のブランドから、お客様からの期待以上のものに応えていかなければならない環境に身を置く事は自分自身の成長に繋がると考えています。まずは駅業務でのサービスの提供、そして運転士として安全な輸送を行い、将来は日常生活のサービスのプロとして、より良い駅作りを行うことに尽力します。

 

 

? 5. ＜ポテンシャル採用＞を志望する理由を教えてください

 

貴社の駅を中心としたまちづくりに魅力を感じ、幅広いサービスの向上に尽力したいと思い選択しました。駅は今や単なる交通手段ではなく、駅前開発が進みエキナカ商業施設が作られるなど、人々が目的を持ち利用する場になったと思います。私自身、普段の生活で立川駅のエキュートや拝島駅のディラを利用し、また東京駅にあるホテルメトロポリタン丸の内に宿泊した経験から、サービスの充実を肌で感じてきました。この経験を通しサービス?商品?事業を生み出す側になり、お客様のニーズに応えていきたいと思いました。また、生活サービスフィールドはグループ会社や地域と「共創」していくことから、私の特徴である他者を意識し現状改善していく姿勢と留学で得た共有意識の学びを事業に活かせていけると考えます。まずは第一線でお客様の「生の声」を知り、将来は日常生活のサービスを生み出すプロとして貴社に貢献していきます。