１．専攻?ゼミ?研究室（担当教授?テーマ）?得意科目等

 

西洋史学専攻で、イギリス近現代史ゼミに所属している。卒論は?１９世紀イギリスのスポーツとナショナリズム?をテーマに、現代のオリンピックやＷ杯などにつながるスポーツと国家の関わりについて研究する。

 

 

 

２．クラブ活動?ボランティア活動（役職等)

 

サッカーサークル主将

読書会(週一回主催、代表)

 

 

 

３．特技?趣味

 

特技：方向感覚

趣味：読書…読書会や読書記録などアウトプットを心掛けている。自転車…毎日３０分以上乗っている

 

 

４．資格?免許

 

ＴＯＥＩＣ９００

英語検定準一級

中国語検定三級

普通自動車第一種免許

 

 

 

 

 

５．JR西日本に関心を持った理由と、入社して取り組みたいこと、実現したいことを記入してください。関心を持った理由　２５０

 

鉄道という、人と人をつなぐ、社会を円滑に動かす仲介役として、幅広く世界の役に立ちたいと考えたからだ。 高校?大学でのサッカー部主将、読書会の企画、塾立ち上げ経験から、人と人をつなぐ事で、新たな価値や学びがある事にやりがいを感じた。これらの経験から、自ら動く事で影響を与えられる範囲が広がる事を感じた。社会人としても鉄道業界は幅広い業界の人と関わる事ができ、広い範囲で社会の役に立てる。また、鉄道は一人では動かせず、協働の結果が電車の安全な運行として現れる。チーム一丸で得点を目指すサッカーと通じる所があり、ここにも魅かれた。

 

 

６．入社して取り組みたいこと、実現したいこと

 

国土全体に影響を与える事ができる新幹線事業に関わりたいと思う。最初は駅の現場に出て、お客様が求める事は何かということを肌で感じ、その上で在来線、新幹線と範囲を広げていきたい。学生時代に培った「自ら動きチームを巻き込む」という強みを活かして、今までにない新サービスを生みだし、人々の移動に新たな価値を提供する。新幹線事業は輸送を中心とした幅広い事業で、多様な業界と協力しながら、地元の富山と、日本の西半分近くを占める広い範囲で行えるので、新サービスを生みだす事によって広く社会の役に立ちたいと思う。

 

７．あなたが学生生活で特に力を入れて取り組んだ学業や活動について具体的に教えて下さい。 また、その経験をJR西日本でどのように活かしたいと思いますか。

 

取り組んだこと　２５０

 

サッカーサークル主将として、学内大会優勝を目標にチームを率いた。課題は練習で、参加率は５０％以下だった。一部のメンバーだけ強化して優勝に向かう事も考えたが、全体で目標に向かわないと、喜びも悲しみも半減すると思った。そこで優勝を目標にしつつ、参加率７０％を目指すという決断をした。

一番の苦労は、チーム強化の厳しさと、人を集める楽しさの両立だ。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義した。練習の評価基準を数値化し、真面目に取り組めば上達を数値で実感できるようにした事で、練習参加率は７５％を超えた。

 

 

 

活かし方　２５０

 

以上から、チームを前に進めるために苦渋の決断をしなければならない事、その決断を好ましく思わない人にこそ説明と責任を負うべき事を学んだ。貴社では、新駅の設置や券売機の個数の変更など、大小の決断を迫られる機会が毎日ある。そこでは、決断の影響を受けるのは第一にお客様だという事を忘れずに仕事をしていきたい。また、その決断が本当にお客様のためになるのか、他に選択肢はないのか十分に検討した上で決断し、不利益を被るお客様に真摯に対応し、きちんと説明する事を心掛けていきたい。その姿勢が輸送人数に現れると思う。

 

 

８．あなたを自由に表現してください。６００（あなたが夢中になったこと、強み、得意なことなど何でも結構です。写真、絵、文章など表現方法は自由です。）

 

高校?大学時代の三つのエピソードを紹介したい。

①二浪して志望校合格。現役の時は実力不足だったが、一浪時には目標から逆算して計画を立てて勉強に取り組んだ。しかし、計画を実行する継続力、粘り強さが不足しており、計画をこなせずに不合格だった。二浪目は、計画を立てる事以上に、実行する事に力を入れた。一年間コツコツと計画をこなし、無事合格できた。ここで学んだ「塵も積もれば山となる」という教訓を活かし、週一度の読書会、毎日３０分の英語の勉強につなげている。

②寮で寝食を共にするのみならず、知的交流をして互いに高め合いたいという思いから、週に一回の読書会を開催している。本をきっかけに、寮全体で議論し合うという雰囲気を目指した。当初は人が集まらず、二つ対策を行った。１、毎週木曜同じ時間に一週も欠かさず行う。地道な継続から読書会への信頼を獲得しようとした。２、各自の部屋を直接訪れて誘う。人に合わせて勧誘方法を変えた。現在も継続しており、毎回十名程度参加する。

③小中高校生向け個人塾の立ち上げに参画した。経営者の方からは、学生目線でアイディアを出す事を求められた。塾の空席率を下げるため、新規コースを考案し、採用された。講師として働く傍ら、ビラ配りや親御さんとの面談、辞書や参考書の購入など、塾に関わる仕事を幅広くしている。この経験から、塾の運営は、経営?企画、広報、学習指導、アフターフォローといった多様な仕事の積み重ねによって成り立っている事を学んだ。