１．関心をもった理由

 

今夏、鉄道会社で1週間インターンシップを経験する中で鉄道が地域に与える影響の大きさを実感し、鉄道会社の視点から街づくりに携わりたいと考えたからです。中でも西日本を事業エリアとする貴社であれば私の生まれ育った地域に対して新しい形での街づくりが提案できると考えました。先日実際に大阪ステーションシティに足を運んだ際、以前と比べ人の流れが変化していることを実感し、私も駅という空間から街を活性化したいと考えるようになりました。また大阪駅での有料パウダールーム等社内ベンチャーが活発に機能しており、新規事業の可能性を感じる点も貴社の大きな魅力です。

 

 

２．取り組みたいこと、実現したいこと

 

地域の個性を残しつつ便利な駅を創ることで、住民が愛着を持てる街を創造したいです。大学で街づくりを学ぶ私は昨年日本全都道府県を周り街を視察してきたのですが、その中で多くの街が同質化しているという問題意識を抱きました。人口減少が進む中、地域の差別化を図ることが選ばれる沿線づくりの鍵だと考えます。そこで住民の方が愛着を持てる取り組みを行い「長く住みたい」と思える地域づくりを実現したいです。新潟から福岡まで特色ある地域を沿線とする貴社であれば地域のポテンシャルを存分に生かした開発ができると考え、強く志望しています。

 

 

３．学生時代頑張って取り組んだこと

 

大学2年の1年間、社員4人のIT企業で新規Webサービスの企画?営業に携わりました。しかし当初は事業部で売上が目標の4割にしか及ばず、このままだと倒産という状況にありました。そこで私は質?量の両面から改善を提案しました。質の面では効率的な営業を実現するため、毎日終業10分前にメンバー全員を集め日々の成功事例と失敗事例を共有する場を作ることを提案しました。量の面では架電から契約に至る確率から分析した結果、目標達成には毎日200件のテレアポが必要だと考え、実行しました。この取り組みの結果事業部の目標を達成、個人で157万円の月間売上を記録しました。

 

 

４．その経験の活かし方

 

ゼロから新しいモノを生み出すという新規事業立ち上げ経験を活かし、開発事業で新しい風を起こしたいです。貴社の開発事業では社内関係者?グループ会社?テナント等多様な関係者を巻き込みながら仕事を進めることが求められていると考えます。そこで私がこれまで事業を立ち上げる中で学んだ巻き込む力を活かし、貴社に貢献したいと考えています。入社後まずは開発事業の現場の第一線に立ちお客様の声を真摯に受け止めた上で、そのニーズを事業化する手法を模索し、新しい駅の形を提案していきたいです。その結果、貴社沿線を住民に愛される沿線にすることが私の目標です。