? 1. JR西日本に関心を持った理由

 

12月5日に行われた説明会にて私は貴社の誠実さを見出しました。弱みとして正直に列車事故について認識し、改善していこうとする姿勢に鉄道会社に一番求められる安全の確保に尽力していると感じ、関心を持ちました。また人材育成の仕組みの１つである社内ベンチャー制度も関心を持った理由の１つです。この制度を利用しつつ、私の夢である人の意識を変える街づくりに挑戦していきたいです。

 

 

? 2. 取り組みたいこと?実現したいこと

 

私は駅勤務で住民の生の声を聞き、その後は開発事業部門にて経験を積んでいきたいと思います。そして最終的にはそれらの経験を活かして開発事業の企画担当としてまちづくりをしていきたいと考えています。ゼミナール活動によって持った地域開発への情熱と私の特徴を駆使して、住む人も来る人も生き生きとなる街を多くの人と一緒に創り育てていきたいと思います。

＊その後リクルーター面接にて、そのやりたいことは行政がやることだから鉄道会社ができる街づくりを次の面接（集団面接）までに考えてきてとのご指摘いただきました。

 

 

? 3. 学生生活で特に力を入れて取り組んだ学業や活動について具体的に説明

 

ゼミナールで東京商工会議所主催の学生まちづくりプレゼンテーション大会に向けて鉄道沿線の活性化を提案しました。私は副ゼミ長として最優秀賞獲得を目標に、メンバーが一体となるように調整しました。皆で活動するためには情報共有が重要だと考え、話し合いのときには２つのことを徹底しました。１つ目は意見を言うときはまず相手の話を最後まで聞くこと。２つ目は疑問に思ったら些細なことでも質問することです。これにより一致団結して案を作ることができ大会では目標としていた最優秀賞を受賞できました。

 

 

? 4. その経験をJR西日本でどのように活かしたいか

 

私は上記のゼミナール活動の経験から、互いに協力?指摘し合うことでより大きな成果を上げられることを学びました。また、なによりも苦労を共にしたメンバーと達成感を共有できたことが私の財産となりました。このことから、自ら積極的に行動し、先頭に立ってチームがまとまるように調整し、プロジェクトを成功させていきたいとです。そして、お客様に笑顔を提供して貴社の沿線価値の向上に寄与していきたいと考えています。

 

 

? 5. あなたを自由に表現してください

 

〈人とのつながりや信頼関係を大切にし、組織や人のために尽力する人間〉

人間関係とは信頼関係であり、信頼関係を築くためには自分が組織や人のために何ができるのか考えて行動することが大切だと私は思います。この信念を部活動やゼミナールなど様々な輪の中で実践してきました。この経験から、お客様はもちろん共に働く仲間のために自分には何ができるのか常に考えて行動し、多くの人と関わり合いながら信頼関係を築いていきます。

＊これに加えて、ゼミナールで最優秀賞を獲得した際に、新聞に載ったのでその切抜きも添付しました。