１．大学（大学院）生活で周囲と協力して行動したことについて、「①あなたの具体的な行動とその行動をした理由」「②あなたが工夫したポイント」「③結果」の3点を必ず含めて紹介してください。　　 500 文字以内

 

広告代理店のアシスタントのアルバイトの中で、女性のアパレルブランドについての広告を考えてほしいと指示されたことです。具体的には、友人に意見を出してもらったりアンケートを実施しました。当初、一人で考えてみましたが、社員の方を唸らせる案が思い浮かびませんでした。私には広告案の絶対的な事例のデータ量が足りていないと考えたことがアンケートの実施理由です。工夫したポイントは、少数の意見でもおもしろいと感じたことを案に取り入れた事です。「自分も参加できるようなホームページを開設してほしい」という意見を起点に案を作成しました。また、ホームページに参加していただくお客様に、メールマガジンの会員となっていただく事を案に組み込みました。メールマガジンで情報を配信することと、ホームページに参加していただき、顧客ブランドのイメージを良くすることで、二重の宣伝効果になると考えたからです。結果、「お客様に会員になっていただき、そのブランドの商品がうつっている写真を投稿してもらい、また、お客様が投票してランキングをつけるホームページの開設」という案を提出し、この案が採用されました。

 

 

２．あなたが京急で実現させたいことは何ですか？ 200 文字以内

 

私は、都市生活創造本部で、それぞれの地域に即した生活サポートを実施し、街自体を活性化させたいと考えています。具体的には、よりお客様にとって使いやすい駅にするために、駅の再開発をし、ゆくゆくは、新規事業の計画から実現までのすべてに関わりたいです。また、駅を活性化させるために駅で行われるイベントの企画の提案を考えています。例えば、駅ごとに各地から取り寄せた駅弁を販売するようなイベントを開催したいです。

 

 

３．あなたが今まで一番影響を受けたことと、その理由を教えてください。 200 文字以内

 

中学、高校と続けた演劇部での活動です。大きなことを成し遂げるには、話し合いをすることで皆の意見を一致させ、一丸となることが大切だと学んだからです。気が強く、演技に対して妥協を許さない部員が多く、意見の食い違いが週１~２回程のペースで起こりました。その度に話し合いの機会を設け、妥協点を皆で考えました。その結果、毎回の公演で、高い評価を得ることができました。

 

 

４．あなたの人生の目標は何ですか？（※単語でも可） 20 文字以内 

 

会社にとって必要不可欠な存在になること

 

 

５．あなたが今一番興味のあることは何ですか？（※単語でも可） 20 文字以内 

 

社会貢献