１．学生時代で最大のチャレンジは何か

 

タイトル：IT企業に創業メンバーとして参画、個人で157万円の月間売上を記録

 

私は大学2年の1年間社員4人のＩＴ企業に創業メンバーとして参画し、中でも特に求人情報を扱う情報誌webサービスの企画立案と営業を中心に携わりました。しかし、当初は事業部全体で売上が目標の4割にしか及ばないという状況でした。そこで、私は質?量の両面から取り組みを実行しました。質の面では、毎日終業10分前に営業メンバー全員を集め、その日の成功事例と失敗事例に関する情報を共有する場を作ることを提案しました。これはより効果的な営業を行うことが狙いでした。量の面では、架電から契約に至る確率から分析した結果、目標を達成するには200件のテレアポが必要だと考え、実行しました。同僚にも同じルールで行うよう提案したところ、やがて事業部全体のルールとなり、その結果全体での目標を達成しました。また個人でも目標比130％である157万円の月間売上を記録しました。

 

 

２．志望する理由、京王でやりたいこと

 

タイトル　居住者が愛着を持てる街を創造し、京王線を「選ばれる沿線?愛される沿線」へ

 

地域の個性を残しつつ便利な駅をつくることで、居住者が愛着を持てる街を創造したいからです。まちづくりを専攻する私は、都市の現状を自分の目で確かめたいと考え、昨年日本全都道府県、ニューヨーク?シンガポール?上海?香港を視察しました。旅の間に53大学に訪問し、現地の学生と街について議論する中で、多くの街が同質化しているとの問題意識を抱きました。人口減少が加速する中、地域ごとに差別化を図ることこそ選ばれる沿線を創る鍵だと考えます。私は兵庫県●●という環境で18年間暮らしたのですが、豊かなコミュニティから強い愛着を抱いてきました。京王沿線でも私が故郷に対して抱くような愛着の持てる街をつくり「長期にわたって住みたい」と思える場所にしたいと考えます。新宿?渋谷といった都心、八王子などの郊外、高尾山という観光地など特色ある地域を沿線とする貴社であれば、エリアのポテンシャルを生かした開発ができると考え、強く志望します。

 

 

３．あなたが興味を持っていること、その理由

 

タイトル　東京大学の秋入学完全移行に疑問、学生の主体性を引き出す仕組みづくりを

 

先日発表された「東京大学の秋入学移行」に強い関心を持っています。なぜなら一括秋入学では全員が強制的にギャップイヤー(学校に通わない時期)を過ごすことになるからです。留学や就業体験等の課外活動は自らの強い意志で行ってこそ意義が生まれると私は考えています。春秋の入学時期を選択できる制度こそ、学生の主体性を引き出す最適解だと考えます。