１．1番あなたらしいと思う写真を以下の枠内に添付、理由を説明。

 

「チームのためにこそがむしゃらにやり切れる」これが私らしさであると考える。アメフト入部前は体重は54ｋｇと非常に細身であったが、4年次には82ｋｇまで増量に成功した。ここまで自身を鍛え抜けたのも、ひとえに「チームのために」という信念のもとがむしゃらに取り組み続けた結果である。

引退して一年が経った現在の私の体型を見ていただければ、この努力がさらに伝わると考え、この写真を添付した。

 

 

２．あなたの今までの人生経験の中で、心に残っている経験３つ

 

①アメフト部での、筋トレ制度改革を通じた部の意識改革→前年度リーグ最下位から２位へ。

②アメフト部での、新入生勧誘のための史上初となる部のPV企画→過去最高の２４人の新人獲得

③アメフト部での、最終学年時のリーグ戦初戦での大怪我?手術→復帰を目指したリハビリの毎日

 

 

３．上記人生経験を通じて得たものを記入してください

 

上記人生経験を通じて、自分は自身の成功のためと言うよりは、チームのためにこそ力を発揮できる人間なのだと気づいた。１，２の経験においては、チームがおかれている困難な状況を何とか打開したいと考え、自分にできることを考え主体的に実行した。３の経験では、選手としてチームに貢献するという４年間私が抱き続けた思いを成し遂げるために毎日のリハビリに取り組み、選手として以外でもチームに貢献する方法を模索し、実行した。

私は大学時代のこれらの経験を振り返ると、以前であったら辛くて乗り越えられないような状況でもあきらめず向かっていけたと感じる。また、人生の中で最も主体性をもって常に自分ができることを考え、実行してきた。このように自分が変われたことは、やはり常にチームの為に貢献するという確固たる信念を持ち続けたからであると確信している。

この経験を通して、チームに貢献するためには、チームの目標に対してまず自分にできることが何かを考え、それを主体的に行動に移していくことが大事であることを学んだ。

これから社会人として働くにあたっても、常に組織のために貢献するという信念を持ち続けることで、主体的な行動を起こしていきたい。

 

 

４．あなたの人生観?夢など盛り込んで、以下の時点でどんな人?社会人になっていた以下をそれぞれのスペースに自由に表現してください。

人生観：自身の人生を振り返った時に、後悔のない人生だったと思える人生にしたいーその為に、常に周囲から認めてもらえる「第一人者」を目指す。

１０年後（３３歳）

人の心を動かす第一人者へ

常に日々の仕事（＝お客様の心を動かして自社を利用して頂くこと）に試行錯誤し、仕事に対する姿勢で上司、同期、後輩すべての人の心を動かす人になりたい。

お客様の心を動かす為に、常にどうすればお客様の心を動かせるのかを学び取ろうという姿勢を持ち続ける。社内の人の心を動かすためには常に主体的に行動を起こすことはもちろん、周囲に対する配慮を欠かさないことが重要であると考える。

 

２０年後（４３歳）

周囲を引っ張る第一人者へ

組織を引っ張るベテランとして、大学時代アメフト部でもそうしたように、上から目線で後輩を引っ張っていくのではなく、近い立ち位置に立ち、一緒になって前進していく人になりたい。

近い立ち位置にいるからこそ自身の姿勢やアドバイスを伝えやすくなると考える。

常に試行錯誤してきた20、30代の経験を積極的に後輩にアドバイスしていくことで組織力のアップをチームで目指していける人材になっていたい。

 

３０年後（５３歳）

組織全体を見渡してより良い方向へと動かす第一人者へ。

学生時代、部活動を通して、信頼関係を構築してこそ周囲は自分についてきてくれ、全体でより良い方向へと向かっていけると学んだ。

組織を大局的に見渡す者として信頼関係を築くためには、下の者と意見を交わし、納得し合うといった真摯な姿勢で向き合うことが重要だと考える。これにより全体を見渡せ、部下との距離感も縮められ、より一丸となって組織の向上を目指せると考える。