? 1. 他人に感動を与えた経験について

 

【プレッシャーのかかる試合で、接戦の末勝利したこと】

私は小学校から１４年間、ずっと選手としてテニスを続けています。大学では学内団体戦の主力メンバーとして活躍したのですが、大学２年の時の団体戦で、あと１試合落とせばチームが負けるという状況で自分の出番が来たことがありました。しかしプレッシャーに負けることなく必死にボールを追い、何としても勝ちたいという姿勢を貫いて、２時間に及ぶ接戦の末勝利を収めました。その時、コートサイドで見守ってくれていた大勢のメンバーから、「本当におめでとう！感動した！」という言葉をもらいました。

 

 

? 2. ＡＮＡで業務を行うにあたり、最も必要だと考える資質は

 

前向きな姿勢を忘れないこと

 

 

? 3. その理由

 

前向きに物事を考えることで、自分だけでなく組織全体の良いパフォーマンスにつなげられるからです。私は小さいころから学校行事で中心的な役割に就いたり、チームの中でキャプテンを担ったりと、周囲をまとめる立場を多く経験してきました。その中で、仕事が立て込んで忙しかったり、トラブルが起こった時にも前向きな姿勢で対処したからこそ乗り越えられたことが多くあると感じています。以上の経験をふまえ、社会人になっても前向きな姿勢を忘れずにいたいです。

 

 

? 4. ＡＮＡで活かしたいあなたらしさ

 

相手の立場を思いやり、細かな気配りができるところが、御社で活かしたいわたしらしさです。お客様の立場を思いやることでニーズを的確に把握し、細かな気配りをもって質の高いサービスの提供に努めたいと思っています。また、客室乗務員は個々の力を合わせてチームとして動くことが必要とされる職種です。そのため、共に働く仲間にも思いやりの気持ちを持って接し、?日本の顔?として素敵なチームワークをつくり出したいです。