? 1. これまでに、あなたが人に感動してもらえたと思う事例を挙げ、説明して下さい。

 

事例：親友の保育士採用試験の際に手作りのお守りを送ると泣いて喜んでくれた事。

カナダ留学中に、親友のインターネット上の日記で彼女が保育士採用試験を受ける事を知りました。少しでも応援したいと思い、保育士のイメージのエプロン型のお守りを作り、応援メッセージを添えて国際郵便で送りました。その後親友から電話があり「突然の事に驚いたが、何も知らせていなかったのに応援してくれてありがとう」と泣いて喜んでくれました。

 

 

? 2. あなたが最も大切にしていることは何ですか？また、その理由も教えて下さい。

 

日本の「和」の心

理由：カナダ留学中に初めて日本を客観視し、「和」を重んじるという日本独特の文化の素晴らしさを再認識したからです。「和」とは、相手を受け入れて調和する事だと思っています。カナダでは日本の良さを伝えるため、日本語指導ボランティアとして３０人の生徒に日本語と日本文化を教えていました。一方的に教えるのではなく、まずは多国籍の生徒たちの母国の文化を聞いてから、日本との共通点や相違点を説明して、理解と得るようにしました。

 

 

? 3. あなたらしさとは何ですか。また、それを活かしどのような客室乗務員として活躍できると思いますか。

 

私らしさとは「相手の立場で考える事」です。それを活かし、私がお客様ならどうして欲しいかを考え行動する客室乗務員として活躍したいです。競馬場での案内係のアルバイトでは、多い日は来場者が約１０万人でした。私がお客様なら“10万人の中の１人”ではなく“私”として接して欲しいと思い、高齢のお客様には紙に書いてご案内するなど工夫をしました。貴社でも１対１の付き人のような接客ができる客室乗務員を目指します。

 

 

? 4. 貼付したスナップ写真について説明して下さい。

 

3歳から続けているピアノの発表会の会場での写真です。このホールは日々の練習の成果を発揮し、成長を感じる事ができる大好きな場所です。演奏後、初めてお会いするお客様に「今日の演奏よかったよ」と笑顔で声をかけていただけると、また練習に励む活力になりました。