? 1. ANAでやりたいことについて

 

?世界のどの航空会社よりも支持される会社にしたい

「ANAのおもてなし」のクオリティの高さは、多くの人が支持している。私はNYでアメリカ人と何気なく話している中で、「飛行機はANAが一番だ」と言っているのを聞いて、ANAのおもてなしは国を問わずどの人にも響くものなのだと気付いた。

航空業界は、海外の航空会社との競争が激しく、近年の変化も著しい。ただ、アライアンスやコードシェアなど海外との提携も進んでいる。私は、そんな「海外と組んで、海外と勝負する」特殊な環境でビジネスをすることにとてもやりがいを感じる。

 

 

? 2. 学生時代頑張った事を踏まえてあなたを表現してください

 

若くして独立できる公認会計士に憧れ、大学と専門学校との２足わらじで会計士試験に挑戦。３年間、時間をやりくりし、友人から「専門学校が家みたいだ」と言われるほど打ち込んだ。

その中で、専門学校の環境作りが大きな困難であった。熾烈な成績争いのため、模試で不正が横行するような殺伐とした雰囲気に私は悩み、もっと高め合える環境にしたいと想った。

そこで飲み会を企画して説得を試みるも効果はない。一時は諦めかけたが、息の詰まる雰囲気をなんとか切磋琢磨する環境にできないか、もう一度考えた結果、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案。すると、大会までの一カ月は早い解法を教え合って議論することで有意義なものとなり、大会でも優勝した。さらに「他の専門学校には絶対負けない」という意識が芽生えた。私はこの経験を活かし、集団では各々が納得できる提案をすることで、ひとつの方向に導くきっかけを作れるよう努めている。