１．卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要（300文字以内?12行以内）※ゼミ/研究室に所属していない場合は、一番力を注いだ課目について

 

研究会では、経済学の中でも新しい分野である文化経済学を専攻。芸術（例えば絵画）をもっと世の中に広めて活性化しつつ、それによって経済効果を生むためにはどうすればよいのかをテーマとし、特に私は「著作権ビジネス」に関して研究した。具体的には、著作権という形のない資産を証券化することで、芸術家は早期に活動資金の調達ができ、次の制作活動に取り組むことができる。また、同時に一般人が簡単に芸術作品に投資できることで、市場が広がるだけでなく、ファンの方が芸術家を育てるという側面も期待ができる。つまり、著作権の証券化ビジネスは芸術的にも経済的にも市場を活性化することができ、大きな可能性があることを学んだ。

 

 

２．クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容（150文字以内?4行以内）

 

「まだ自分が知らない日本を発見する」をテーマに、観光地ではなく、自ら設定した目的地をひたすら目指す旅をしてきた。具体的には「福島へ徒歩の旅」や「京都へママチャリの旅」などである。見知らぬ土地を開拓する旅の楽しさに魅せられ、日本を制覇しようと、現在次なる旅を計画中である。

 

 

３．資格?特技?趣味（150文字以内?4行以内）

 

資格：日商簿記検定１級

趣味：ゴルフ

昨年より父親がきっかけでゴルフを始めた。最近週末には父と二人で近所のゴルフ場でラウンドすることも多く、難しいながらも面白みを感じている。また、普段家では寡黙な父と会話する機会がぐんと増え、スポーツの社交力に驚いている。

 

 

４．企業選びのポイント（150文字以内?4行以内） *

 

?貪欲に商売をしている企業であるか：競合他社と競争し、利益を上げるために戦略を練って事業に挑戦している企業が強い企業だと考える。

?自らが商売をできる環境であるか：入社してから経験を積むことでビジネスの感覚を養い、将来的には企業の経営に携われる人材になれることを目標としている。

 

 

５．当社で興味のある事業とその理由（150文字以内?6行以内）

 

LNG船事業に興味がある。OB訪問の中で、LNG船事業は大規模なプロジェクトになることが多く、特に新興国では国家的なプロジェクトであることが多いとお聞きした。このようなビジネスは、まさに総合海運会社の醍醐味であり、私はそのような多くの人や国が関わる大きなビジネスに挑戦したいと考える。

 

 

６．当社以外で興味のある業種?会社（100文字以内?5行以内） *

 

富士フィルム

現在「第二の創業期」と位置づけ、事業フィールドを広げて様々な場所で事業を展開しているから。

総合商社

事業の幅が広く、商売力が高いと考えているため。

 

 

７．あなたが考える理想のグローバル人材とは？（100文字以内?5行以内） *

 

グローバル人材である条件は、国境を越えているという感覚が薄いことだと思う。つまり、他国と仕事をするのは、日本の他の都道府県の人と仕事するのと変わらず、言葉や習慣が違うだけという感覚を持つことである。

 

 

８．あなたにとっての”良いコミュニケーション”とは？（100文字以内?5行以内） *

 

互いが納得できていること。普段の会話にしても交渉にしても、「なぜ自分はこう思うのか」を伝える努力をお互いがしているときに、建前ではなく本当に分かり合える関係が作れると考える。

 

 

９．商船三井で活かせると思う”あなたらしさ”を志望動機と関連付けて具体的に述べて下さい。 (600文字以内) *

 

私は自ら行動して周囲を巻き込むことを目標としている。高校時代、自分が１年生時の後夜祭で経験した「全生徒の一体感」を、下の代にも味わわせたい一心から、後夜祭を創り上げた。高校は生徒数2000人超の男子校で、個々が埋もれてしまう環境であったが、私はもっと一体感のある学校にしたいと思い、年に１度の後夜祭のために丸１年かけて準備し、本番では多くの生徒が涙を流す舞台を創ることができた。大学では若くして独立できる公認会計士を目指し、大学と専門学校との２足わらじで会計士試験に挑戦。経営者として事業を行っている叔母に小さい頃から憧れを持っており、自ら経営することを仕事にしたいという思いがあったからである。

このような考えに基づき、私は２つの理由で貴社を志望する。１つ目は大きなビジネスを少ない人数で行っている点である。貴社の年間１人当たり売上高は他業界に比べて非常に高く、社員の方１人が活躍する幅はとても広い。私は将来的に経営に携わりたいと考えているため、このような貴社の環境で様々な業務を経験できることに魅力を感じる。２つ目は世界と勝負することができる点である。貴社のセミナーでは、「海運自由の原則」によって世界のどの国とでも取引ができ、実際に３国間取引が主力となっていると聞いて驚いた。競争相手は世界の船会社であり、自らの行動次第で様々な人や国を巻き込んでビジネスができる貴社で私は活躍したいと考える。

 

 

 

１０．【1】【2】【3】【4】併せて800字以内 *

 

【1】学生時代（高校入学以降）を振り返ってあなたにとって一番大きな失敗は何ですか。

 

「専門学校の殺伐とした雰囲気を変えようとして、逆に悪化させてしまったこと」

公認会計士の専門学校は、それぞれが成績争いに凌ぎを削る殺伐とした雰囲気で、模試での不正も横行していた。

私はこのような空気では足の引っ張り合いになり、誰にとっても損であると悩んだ。そこで授業後に飲み会を企画し、目標は本試験の合格で、模試ではないと説得した。そして毎週のテストで高得点者に缶ジュースをおごるというルールを提案し、いい意味で競争して高め合える環境を作ろうと考えた。

しかし、状況は変わらず、テストでの不正もなくならなかった。しかも高得点者におごるというルールが引き金で、ついに殴り合いのけんかにまで発展してしまった。（300）

 

 

【2】どうしてそれが一番大きな失敗だと思ったのですか。

 

今まで部活動などで、チーム内で衝突してしまうことはあった。そのような場面では、全員で腹を割って意見を言い合い、チームとしての目的は何なのかを明確にできれば、試合や本番までには団結力を取り戻し、成果を出すことができた。

しかし、今回は話し合いをして、改善するために取った対策がきっかけで溝を深くしてしまったから。（154）

 

 

 

【3】それに対してどのように考え、行動しましたか。

 

所詮試験は個人戦なのだから仕方がないと諦めかけたが、なんとか切磋琢磨する環境を作れないか考えた結果、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案した。そうすれば個人プレーであった勉強をチームプレーに変えることができると考えたからだ。

その結果、大会までの一カ月は早い解法を教え合って議論し、足りない力を補い合い、大会では優勝した。さらに「他の専門学校には絶対負けない」という共通の意識が芽生えた。（200）

 

 

【4】その失敗の教訓を今どのように活かしていますか。

 

私はこの経験から、周囲を動かすためには、ただ直接的に意見を押し付けるのではなく、少し別の角度から訴えかけることが重要であると学んだ。そのため、何か自分の思いを伝えるときには、ダイレクトに言葉にするだけでなく、「なぜそう思うのか」という視点を重視して様々な角度から訴えるよう努めている。（142）