? 1. 卒業論文テーマ及び概要(300文字以内)

 

私は国際政治経済ゼミに所属しており、主に貧困問題について学んでいます。しかし留学の都合や、就職活動のため実質ゼミでしっかり学んだのは半年程度です。そのため、まだはっきりと卒業論文のための研究を進められてはいません。今考えているのは、ヨーロッパの移民の人々の状況について研究しようかと考えています。私が留学していたとき、アパートのすぐ目の前の道路でよくロマ人の人々が物乞いをしている姿を見て、その時に知識が皆無だった私は全く彼らがどういう民族で、どういう歴史があるのか知りませんでした。帰国後にニュースでロマの人々のことが取沙汰されたことで、もっと知りたいと思うようになりました。

 

 

? 2. 企業選びのポイント(150文字以内) 

 

まず第一に、私の夢である「社会の根幹を支え、熱く仕事に向かうこと」が可能な企業であるかを考えます。そして働く環境としてこれまでの私の留学やチームスポーツでの経験から、グローバルな環境があるか、多くの人とかかわり合いながらチームで仕事ができるかどうかが大切だと考えています。

 

? 3. 興味のある事業とその理由

 

特に興味を持っているのは、天然ガスや石油の輸送事業です。天然ガスや石油といった天然資源を輸送することは、日本と、原産国どちらにも利益をもたらし、特に資源の少ない日本においては絶対に欠かすことができないものだからです。この事業は貴社の中でも特に私の夢を叶えられる場だと考えています。

 

 

? 4. 理想のグローバル人材とは？(100字)

 

英語だけでなく、現地の言葉も習得しようと努力し、その国の人々の文化や価値観を理解できる人材だと考えています。現地の人々からも信頼を得るためには、柔軟に自分を現地に合わせていけることが大切だと思います。

 

 

? 5. 良いコミュニケーションとは？(100字)

 

自分が言いたいことを言うのではなく、相手が自分に何を求めているかを正確に察知して会話をすることが大切だと思います。お互いが相手の気持ちを尊重し、双方がいい気持ちで会話を終わらせられることが大切です。

 

 

? 6. 商船三井でいかせるあなたらしさと志望動機(600文字以内)

 

自分らしさ

私が貴社で活かせる自分らしさは、下で示したような粘り強く努力を続けられる点と、人の話を真摯に聞くことで堅い信頼関係を築いていける点です。私はよく聞き上手だと言われています。というのも、私の地元は地域のつながりが強く、幼い頃から年上の友人や、大人との関わりが多くそこで様々な話を聞くのが好きだったことでその力が身に付いたのだと考えています。私は編集サークルで代表を務めていたのですが、そこでも代表ではありながらも先頭に立ってチームを引っ張っていくよりも、メンバー一人一人としっかり向き合い、信頼関係を築きながらチームを支えていました。具体的には、メンバーの一人のやる気がないように見えたとき、その人と話をし、何か不満があるのか、何が問題なのかを話し合い解決しました。

 

志望動機

私はこれらの力を、様々な業界、様々な国々の人々と関わり、チームでプロジェクトを推進していく海運事業の中で活かしていきたいと考えています。

海運業には私の夢である、「社会の根幹を支え、熱く仕事に向かうこと」ができる環境が整っていますし、これまで私が留学や旅行などで積極的に海外の文化に触れて来た経験や、部活動でチームプレーをしてきた経験が活かせる場があると思い海運業を志望しています。その中でも貴社は説明会や社員懇談会での社員の方の魅力が他社よりもより強いと感じ、海運業の中でも特に貴社を志望します。

 

 

? 7. 学生時代の大きな失敗(800文字)

 

学生時代を振り返って一番大きな失敗は？

フランス留学時に大学のサッカーチームに所属し、そこでチームメイトからの信頼を得ることができず、差別を受けたことです。４０人以上いるチームの中で唯一の留学生、唯一のアジア人として活動していました。大学の授業などでは日本人だということで差別されることはなく、むしろ得することの方が多かったのですが、サッカーチームでは言語の問題や、サッカー先進国としてのフランス人のプライドもあって監督からも避けられ、チームメイトからも信頼をしてもらうことがなかなか出来ませんでした。

 

なぜそれが一番大きな失敗？？

差別を受けるという経験自体が私にとっては初めてでした。そういう状況を招いてしまったのは初めに自分の努力が足りず、チームメイトにとけ込む姿勢やサッカー自体に対する情熱や努力が足りなかったと思うからです。

 

どのように考え、どのように行動した？？

そのような状況を招いたのは私の努力不足だと思いましたし、また私は負けず嫌いな性格で、決して逃げたくはなかったので、二つのことを実践しました。

一つ目は毎回の練習に必ずチームの誰よりも早く来て、自主練習することです。二つ目はフランスでの挨拶はまず握手から始まるので、毎回の練習でチームの全員と握手をすることです。これらのことを半年程毎回の練習で繰り返し続けました。そして実際に半年程が経つと、チームメイトからも私の努力を認めてもらうことができ、レギュラーとして試合に出られるようになりました。

 

今どのようにその教訓をいかしてる？？

今でも、信頼を獲得するためには自分が誰よりも努力することが大切だと考えています。また、文化や価値観の違いがあったとしても、自分次第で必ず分かり合えるようになると信じられるようになりました。今後も粘り強く努力し、文化や価値観が違う相手とでも信頼関係を築いていきたいと思っています。

 

【評価の理由】

自己PRではいい経験をしているのですが、全体として思考の浅さを感じたため、B評価と迷いながらC評価としました。