? 1. ＜学生時代に力を入れたこと＞

 

業：語学。1年次は週に10単位英語の授業があり、エッセイ作成、読解、議論と多角的に学び、米国での語学研修へも参加し英語を身に付けた。またスペイン語も学び始め、サークルにも所属し勉強している。

 

クラブ活動：アーチェリー部での活動。練習だけでなく、他大学を招いて開催する招待試合の企画運営に力を入れた。一体感ある運営を目指し、周りを活かす過程で視野が広がり、部内外との折衝で調整力も身に付いた。

 

アルバイト：蕎麦屋でのホール接客を約1年半続けた。お客様に何が求められているかを考えて行動することに面白みを感じ、直に接するよりも多くの人に喜ばれる価値を届けられる仕事に関心がある。

 

 

? 2. ＜志望動機＞

 

業界の志望理由：世界の人々の生活に＋αの価値を与えて豊かにすることを実現したいと考えていて、グローバル化?フラット化が進む中で国際物流の重要性は高いため。日本発着だけでなく三国間輸送も扱い、世界規模で生活に価値を与えるモノの安定輸送に携わることに魅力を感じている。

 

企業の志望理由：

航空?海上輸送を共に扱い、世界に広がるネットワークを駆使してお客様の要望に応えるプランを十分に用意できると思えたため。外向的な性格や部の渉外の経験で得た調整力を活かし、会社?国をまたぎ多くの人と関わり物の輸送を行うことで、生活への価値提供に貢献したい。