? 1. 学生時代に力を入れて取り組んだこと　※各80字程度

 

学問：ロシア語の学習に注力しました。会話能力の向上のため、昨年２月からモスクワに３週間、ペテルブルクに１週間留学し、ネイティヴのロシア人とも日常会話がこなせるほどに成長できました。

 

クラブ活動／課外活動：大学３年次に学園祭実行委員会の副委員長を務め、運営に携わる委員を支え、チームワークを高めることに尽力しました。この経験から、周りと協力して困難を乗り越えることを学びました。

 

アルバイト：大学１年次から個人指導塾の講師をしています。質の高い授業を行うため、時には１人の生徒につき２時間以上かけて授業の予習に励み、生徒一人ひとりに合った授業を行うよう努めています。

 

 

? 2. 志望動機　※各120字程度

 

業界を志望する理由：自分の仕事を通して人々に利益を還元したいという想いを軸に就職活動を進めています。その中でも、暮らしや経済の発展に不可欠な「モノ」の流れに深く関わり、仕事を通して一国の産業の発展に寄与できる点に魅力を感じて総合物流業界を志望しています。

 

当社を志望する理由：社員の方に伺った、上司と部下で双方向のコミュニケーションが取れる社風に魅力を感じました。また、「顧客のニーズに耳を傾け、１００％以上のサービスを提供する精神」が大切だというその人の言葉に共感し、こうした人と働きたいと思い貴社を志望しています。