１．卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要（300文字以内?12行以内）※ゼミ/研究室に所属していない場合は、一番力を注いだ課目について

 

私は、熱電変換材料Ba8Ga16Sn30の単結晶育成を行っている。熱電変換とはゼーベック効果とペルチェ効果を用いて、熱と電気を相互変換する技術である。研究対象のBa8Ga16Sn30は、現在主流であるBiTeに比べ毒性が低く，唯一200度付近において実用化可能な性能を示すことから、車や工場の排熱に応用可能な熱電変換材料として注目を集めている。しかし、実用化にはこの材料の大型化が必要である。現在私は博士課程の学生とともに、これを大型化するために最適な育成条件を探索している。(238)

 

 

２．クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容（150文字以内?4行以内） 

 

大学入学時よりアイスホッケー部に所属し、ゴールキーパーを務めた。大学４年時には、県選抜の選手としても活躍した。またお世話になった人達へ恩返しがしたいと考え、ジュニアチームの指導も行った。そのため、学生とジュニア、社会人を繋ぐ仲介役として地域全体のアイスホッケーに関わっていた。（138）

 

 

３．資格?特技?趣味（150文字以内?4行以内）

 

?普通自動二輪車免許、

?普通自動車免許

?ＳＡＱレベル１インストラクター

?長距離ドライブ、ランニング、ダーツ、ビリヤード

 

 

４．企業選びのポイント（150文字以内?4行以内）

 

?グローバルな活躍の場があるか

?使命感を持って働くことができるか

?規模が大きな仕事

?企業理念に共感できるか

 

 

５．当社で興味のある事業?分野とその理由（150文字以内?6行以内） 

 

私は貴社のドライバルク船および油送船サービスに興味がある。なぜならこの事業では、必要なものを必要な所へ届ける使命感を持って世界をフィールドとした仕事ができると感じたためである。

 

 

６．当社以外で興味のある業種?会社（100文字以内?5行以内） 

 

エネルギー開発企業、総合商社、電機メーカー

 

 

７．あなたが考えるグローバル人材とは？（150文字以内?6行以内） 

 

私が考えるグローバル人材とは、文化や国民性の違いを尊重するだけでなく、どんな環境にも臆することなく果敢に挑戦し、相手に心を開くことができる人材であると考える。それにより相手との信頼関係が築け、グローバルなビジネスができるはずだ。信頼関係を築くための道具して語学や知識を身につけることが必要である。（148）

 

 

８．商船三井で活かせると思う”あなたらしさ”を志望動機と関連付けて具体的に述べて下さい。（600文字以内） 

 

　私の考えるわたしらしさは、「使命感をもって目標に向かって努力を惜しまない」点である。私は学生時代にゴールキーパーを務めた。このポジションは、失点の恐怖に最も近く得点の喜びに最も遠いポジションであり、ゴールを守る責任は大きい。試合中も個人プレーが多く、チームの中でも孤独を感じることが多かった。そのような状況でも４年間部活動をやり抜くことができたのは、私は「必ずチームのゴールを守る」という強い使命感によって支えられ、「お前がいてくれたから勝てた」という部員の一言によって努力を認められ大きな達成感を感じていたからである。

　現在私は就職活動を行ううえで「使命感をもって働くことのできる会社」「グローバルな活躍の場」を軸として活動している。部活動でなかなか旅行に行くことができず、人づきあいも部員との交流が主であったため、様々な国や人と協力して働ける企業を志望している。その点で貴社は世界のエネルギーや産業を支える重要な役割を担っており、事業フィールドは世界中に広がっている。特に貴社はＬＮＧ輸送において強みをもち、経営戦略として総合海運企業を目指しているため、ますます社会インフラとしての役割が大きくなり、これまで以上に働くうえで使命感が求められるはずである。

　「使命感をもって目標に向かって努力を惜しまない」わたしらしさは、貴社において必ず活かせるはずである。（578）

 

 

９．学生時代（高校入学以降）を振り返って直面したもっとも困難なことについて述べてください。（【1】【2】【3】併せて600字以内）

 

 

【1】もっとも困難であったことを具体的に述べて下さい。（なぜそれがもっとも困難であったと考えた理由もあわせて述べて下さい。）

 

私が学生時代に直面したもっとも困難なことは、部活動において寝坊や遅刻が続き、先輩からの信頼を完全に失い、先輩に指導をしてもらえなくなったことである。なぜなら私達の部は指導者がいないため先輩は私の唯一の指導者であり、一番身近な存在であったからである。（124）

 

 

【2】その状況に対して、どのように捉え、どうやって乗り越えましたか。

 

遅刻を繰り返していた当初私は全く反省していなかった。私は先輩に破門を宣告されて初めて事の重大さに気づいた。それから練習でも指導も会話も全く無くなってしまった。危機感を感じた私は信頼を取り戻すために２つのことを実行した。１．遅刻をなくすためにいつもより30分早く練習場に来て自主練習する、２．練習前には自分から積極的に挨拶をするを心がけた。最初は無視されたり辛い経験をしたが、根気よく継続することで徐々に信頼を回復していった。先輩との関係も修復することができ、４年時には県選抜の選手として選ばれた。（246）

 

 

【3】上述の乗り越えた経験を今どのように活かしていますか。

 

この経験によって「時間を守ることが信頼関係に直結すること」を痛感した。今では約束の時間の30分前には到着し、余裕をもって相手を迎えることにしている。気持ちに余裕をもって面会することで相手とのコミュニケーションもとりやすくなり、よりよい信頼関係が築くことができると考えている。（137）