? 1. 卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要（300文字以内?12行以内） ※ゼミ/研究室に所属していない場合は、一番力を注いだ課目について

 

私はゼミにおいて、自由主義下における経済思想を学んでいる。行動の前には動機として考え?嗜好が先立つことから、完璧な経済的合理人をモデルにした非現実的要素の大きい経済理論よりその行動の規範となる経済思想に興味を持ったためだ。実践は別にした経済モデルが多い中、比較的現実的な視点から自由主義?個人主義を唱える「フリードリヒ?ハイエク」という経済学者について、社会主義やファシズムなどに代表される集産主義との対立軸からの考察をテーマとして研究を行っている。

 

 

? 2. クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容（150文字以内?4行以内）

 

サッカーサークルに所属し週3回の練習?試合を行い、会計?渉外として年五回の合宿の交渉や新入生歓迎イベントなどサッカー以外の活動の運営を行う。大学1年時には予備校での受験アドバイザー業務で個人として学力向上度全国3位、校舎として営業成績で全国1位の獲得に貢献。大学2年時に新聞訪問営業を行う。

 

 

? 3. 資格?特技?趣味（150文字以内?4行以内）

 

資格：TOEIC８９０点　特技：サッカー（市選抜選出経験有）?利きウイスキー　趣味：囲碁?麻雀?雑誌多読?サッカー

 

 

? 4. 企業選びのポイント（150文字以内?4行以内）

 

東日本大震災で被災し普段あって当たり前のものが使えないという経験から、間接的、直接的に関わらず生活に欠かせない当たり前のものの供給に関わり生活の豊かさの下支えに貢献できる仕事。また、サッカーなどの経験から常に組織を考え取り組む機会が多く、個人ではなくチームで行う仕事ということも重要視している。

 

 

? 5. 当社で興味のある事業?分野とその理由（150文字以内?6行以内）

 

LNG船事業。あって当たり前の物を安定的に供給したいとの思いから、中でも今後需要が高まると感じられるLNGの安定供給にかかわりたい。LNGを原料として電力や都市ガスが供給されているが、近年原子力発電などの稼働が停止し火力発電の比重が上がることから今後LNGの安定供給は今以上に必要とされると感じているため。

 

 

? 6. 当社以外で興味のある業種?会社（100文字以内?5行以内）

 

生活に欠かせない当たり前のものを安定的に供給し、生活の豊かさの下支えに貢献できる仕事に関わりたいという思いから、貴社以外に総合商社業界?倉庫業界?インフラ業界を志望している。

 

 

? 7. あなたが考えるグローバル人材とは？（150文字以内?6行以内）

 

私はグローバルな人材とは「外国」を過度に意識しない人間であることだと思う。語学力や海外文化に自分を調節できる能力はもちろん重要だが、グローバルに活躍するにはそれらを目標とするのではなく大前提とした上で国内での仕事と変わらずリーダーシップ?協調性?問題解決能力などを意識することが重要だと思うからだ。