? 1. 卒業論文テーマ及び概要(300文字以内)

 

私の卒業論文のテーマは、「児童労働と子供の人権」です。大学一年生の時に東南アジアにおける子供の買春問題に関する映画を見てショックを受けたことがきっかけとなり、児童労働をしっかり知ろうと考えるようになりました。国連や国際労働機関により子供の権利に関する条約が採択され、子供の健康?安全を害する恐れがある労働が規制されているにもかかわらず、世界にはまだまだ労働に苦しんでいる子供達が存在します。児童買春?子供兵?農場や産業地帯での重労働など。これらを国際法の観点から見てどのように捉えられるか、なぜ児童労働がなくならないのか、これからどのように解決していくことができるかを考察していこうと考えています。

 

 

? 2. クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容(150文字以内)

 

タリーズコーヒー○○店でアルバイトを2年以上続けています。お客様の来店数が最も多く忙しいお店ですが、それぞれのお客様の視点に立って一人ひとりに対応することで、自分自身が成長できていると感じています。また、情報収集をするために他のカフェへ足を運ぶことで自分の行動範囲も広がっています。

 

 

? 3. 企業選びのポイント(150文字以内)

 

日本と世界をつなぎたい?多くの人に出会いたい海外旅行や留学をしたことから、海外という広い舞台に惹かれたとともに日本人としてのアイデンティティーを感じ、この両方に貢献したいと考えました。また、留学やアルバイトを通して人と接することが好きな性格を実感したこともあり、この２つを軸に企業をみています。

 

 

? 4. 当社で興味のある事業とその理由(150文字以内)

 

製品輸送事業、特に定航部門に興味があります。貴社の持つ定期航路のネットワークの大きさ、さらにコンテナ船が扱う貨物の種類の幅広さ（生活雑貨から危険物まで）に惹かれたからです。この事業であれば、様々な国の様々な業界の人々と仕事をすることで自分の視野を広げ、成長することができると考えました。

 

 

? 5. 当社以外で興味のある業種?会社(100文字以内)

 

物流業界?総合商社?金融業界

 

 

? 6. あなたが考える理想のグローバル人材とは？(100文字以内)

 

理想のグローバル人材とは、語学が堪能なだけではなく、それに加えて世界の様々な国や文化、価値観を知ろうと努力し、またそれを受け入れることができる人、さらには自分の国の良さを発信できる人だと考えます。

 

 

? 7. あなたにとっての「良いコミュニケーション」とは？(100文字以内)

 

良い人間関係を築くための手段だと思います。そのためには、相手に敬意を示すこと、相手の気持ちや価値観を理解しようとすることや相手の言葉の裏に隠された本音を察することが大切だと考えます。

 

 

? 8. 商船三井で活かせると思う「あなたらしさ」を志望動機と関連づけて具体的に述べて下さい。(600文字以内)

 

海外への好奇心?とにかく行動?人が好き私は自分らしさを、フランス留学において実感しました。留学当初は全く言葉を理解することができず途方に暮れましたが、「絶対この壁を乗り越えてやる」と私の負けず嫌いな性格に火がつきました。一年後の自分をイメージし、それに達するため小さな目標を立て、一つずつクリアしようと決めました。例えば、積極的に授業に参加する、毎日新聞を読み語彙を増やす、市場に出かけ値段の交渉に挑戦する、イベントを企画し多くの人と出会う機会を作る、などです。勉強で基本的な文法を頭に入れ、人との会話でくだけた言い回しを覚え、生きたフランス語を身につけようと考えました。初めは本当に勇気が必要でしたが、一年後には法学部授業を理解できるレベルになり、教授や友人に「驚くほど上達した」と褒められました。また、この留学を通して１００人以上友人を作り、人と関わることが好きな自分を実感したとともに、もっと多くの人に日本人を知ってもらいたい、日本を世界に発信したい、そして日本と世界を繋ぎたいと思うようになりました。島国である日本にとって海運は、海外と日本を繋ぐ大変重要な手段だと思います。そして海運業に携わり世界との橋渡しをする商船三井は、日本になくてはならない存在です。さらに様々な業界の異なる価値観を持つ人々と働くという厳しくも刺激的な職場環境がある貴社でこそ私らしさを生かせると思い志望しました。

 

 

? 9. 学生時代（高校入学以降）を振り返ってあなたにとって一番大きな失敗は何ですか。

 

自分に相手を思いやる気持ちが足りていなかったことが一番の失敗です。カフェのアルバイトで、お客様の唇が直接触れるカップのふちを持って提供し不快感を与えてしまい、お叱りを受けたことがありました。

 

 


? 10. どうしてそれが一番大きな失敗だと思ったのですか。

 

お客様に満足していただくためのくつろぎの場であるのに、逆に不快感を与えてしまったのは接客スタッフとして失格だと感じ、今までで一番反省したからです。

 

 

? 11. それに対してどのように考え、行動しましたか。

 

私は人の気持ちをもっとしっかり考えるべきだと反省し、常にお客様の視点に立って、何を求めているかを考え、行動するようにしました。例えば、お年寄りのお客様には持ちやすいように紙カップではなく陶器のカップで飲み物をご用意する。手が塞がっているお客様には席まで商品をお届けする。注文された商品が一つでも、人数分のスプーンをお持ちする、などです。

また、お客様の満足向上とサービス向上ため、他のカフェやレストランに積極的に足を運ぶことを心がけています。自身がお客様になって他店を利用することで、良い点?悪い点を参考にしました。また、自店でも自分がお客様として利用することで、いつもとは違った視点で見ることができるようになりました。

 

 

? 12. その失敗の教訓を今どのように活かしていますか。

 

お客様を第一に考えるようになってから、お客様と信頼関係を築けていることに気付きました。私に考えるきっかけを与えて下さったあのお客様は今では、飲み物を求めてではなく私の顔を見るために来店して下さります。相手の視点に立って考えることは、コミュニケーションや信頼関係を築くにあたって大変重要だと学びました。この経験を活かして、どんなシーンでもどんな人に対しても相手の気持ちを常に考え、何を求めているかを察する努力をしています。