■質問１．卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要（250文字以内?12行以内） *

　　　　　※ゼミ/研究室に所属していない場合は、一番力を注いだ課目について

 

私はポルトガル語圏言語学概論ゼミに所属している。現在特に興味を持っている分野はシンタックスで、その中でも英語と違い「主語の省略」が可能であるという点に関心を持っている。ポルトガル語の中には主語の有無によって、①意味合い自体が変わる、②フォーマル又はインフォーマルな表現になる、といった主に二つの違いが生じる単語が存在し、またこれらは、発話者の年齢や階級、更には出身地にも影響を受ける。本テーマはまだ最終決定ではないが、今後後輩学生のポルトガル語学習に活かせる卒業論文を書きたいと考えている。

 

■質問２．クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容（150文字以内?4行以内） *

 

アルバイト：保険会社の電話のオペレーター。

 

■質問３．資格?特技?趣味（150文字以内?4行以内）

 

外国語習得。

 

■質問４．企業選びのポイント（150文字以内?4行以内） 

 

新人にも責任ある仕事を与え、若い頃から挑戦できる環境が有る企業。日本のみならず世界規模で事業を展開し、更に業務を通じて多種多様な人々や様々な企業と関わりを持てる企業。そして私が大好きな地球上の人々の生活に直結、貢献している企業。

 

■質問５．当社で興味のある事業?分野とその理由（150文字以内?6行以内） *

 

LNG船サービス。東北大震災を機に、エネルギーと人間生活の関わりの深さを再認識すると共に、国内でも地震の多い地元新潟の原発について考えるようになった。日本経済をこれから担っていくのは自分達なのだという自覚が更に強くなり、私の故郷の未来のためにも、エネルギー事業に関わりたいと思うようになった。

 

■質問６．当社以外で興味のある業種と会社（100文字以内?5行以内） *

 

総合商社、エネルギー業界。

 

■質問７．あなたの夢を述べてください。（200文字以内?6行以内） *

 

外国人児童向けの学童保育を運営することである。金融危機以降、ブラジル人を含む多くの外国人派遣労働者が職を失い、不就学となる外国人児童が多数生じた。ブラジルへ留学した際、現地の人の温かさに胸を撃たれ、外国人への差別偏見が未だに存在する日本の現状を悔しく思った。これを受け私は、外国人、特に日本の未来に強い影響力を持つ外国人児童の受入れ態勢を整えることで日本の国際化に貢献したいと考えるようになった。

 

質問８．あなたが考える「海運の魅力」を含めて、商船三井への志望動機を具体的に述べて下さい。（600文字以内） *

 

私が考える海運の魅力とは、世界中のあらゆる海という広大なフィールドで物流の根幹を担いながら、世界中を繋ぐ架け橋の役割を果たせることである。私はそんな世界を一つにする架け橋になりたいと思い御社を志望する。私は小学生の頃から国際交流団体に所属しており、国籍問わず、様々な年齢層の人々と関わることが多かった。幼い頃は周りの人に支えられてばかりだったが、成長するにつれ、今度は自分が他の人々をリードする側に立つようになった。この経験を通じ、周囲の状況を常に把握し、周りのニーズに応じて率先して行動する力が身に付き、人と接すること楽しさ、そして自分が人のためになれることが私の何よりの喜びなのだと気づいた。学生時代には、私はアメリカへホームステイをする中学生に引率者として同行した。子供達や各受入れ家庭と連絡を取り合う中で、意思疎通や異文化理解が難しい彼らの間に立ち、日々電話相談に応じていた。子供がホームシックになった時には、即日彼の家に行き受入れ家庭を交えた三者面談を実施し、彼らと一緒に克服するよう努めた。当初はなかなか打ち解けられなかった彼らが、帰国時互いに涙を流し別れを惜しんでいる姿を見た時は胸が熱くなり、更に多くの人々を繋げるような人間になりたいと強く思った。七海洋を股にかけ、人々の生活に不可欠な物資を運びお客様に届けながら御社の利益に貢献する中で、世界中を結ぶ架け橋になりたいと考えている。

 

■質問９． 商船三井の求める人材像は『自律自責型の人材』です。

 

すなわち、「難題に直面しても、常に当事者意識を持ち、解決策を見出し、関係者と協調しつつ、自らその解決策を実践できる人材」です。

あなたの学生時代（大学入学以降）を振り返って、あなたが『自律自責型』を実践することができた経験について具体的に述べて下さい。

（【1】【2】【3】併せて800字以内） *

 

【1】あなたが直面した難題について、具体的に述べて下さい。（いかに困難であったかについても併せて述べて下さい。）

 

私は学生時代ブラジルに留学した際、日本人とブラジル人の交流の場を設けたいと思い、双方の言語と文化を学び合う勉強会を発足させた。より良いものを作りたいという思いで毎回反省会を開いていたにもかかわらず、運営への不満を友人経由で聞くことが重なり、そこで初めてブラジル人の多くが表立って他人に意見を言わない傾向にあることに気づいた。つまり私は信頼されていないばかりか、運営者として彼らに認識すらされていなかったのである。彼らに満足されている、順調に進んでいると思っていた自分を情けなく思った。

 

【2】その難題に対して、どのような解決策を実践し、どのように乗り越えましたか？

 

彼らの素直な意見を引き出す為に、ブラジル人のみのミーティングを設けた。しかし、意見を出してもらえないばかりか、ラテンの血をひく陽気な気質の彼らに「無意味で面倒だ」とすら思われてしまった。外国語で陰口を言われるのは身にこたえるものであったが、「互いに満足した結果を残したい」という思いを諦めきれず、一対一で食事に行き、又、他の日本人留学生にも協力してもらい全員でホームパティーを実施し、粘り強く彼らと接し私の想いを伝え続けた。その結果、少しずつではあるが意見を言ってくれるようになり、更には題材集めなど積極的に協力してくれるようになった。「授業では知り得ないことを教えてくれた、日本人留学生と交流する場があってよかった。」と友人に言われたとき、達成感を感じ、それ以上に彼らが満足してくれたことをとても嬉しく思った。

 

【3】上述の乗り越えた経験を、今、どのように活かしていますか？

 

私はこの経験を通じ、相手と信頼関係を構築する為には、真摯で誠実であることはもちろん、相手の立場になりながら方法や視点を変えつつ接することが大切だと実感した。これを現在、アルバイトのコールセンターで活かしている。困っているお客様の目線に立ち、マニュアルに沿いながらもそれを超えた臨機応変な対応を心がけ、自分の業務を果たすだけではなく、お客様に「電話をして良かった」と思って頂けるよう日々努めている。