? 1. 卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要(300文字以内)

 

卒業論文の内容に関しては未定ですが、所属ゼミにおいてライフヒストリー研究を行っています。サラリーマンへのインタビューを通して、サラリーマン男性?女性の企業への関わり方を出生年別に調査しています。男女雇用機会均等法が制定され女性の社会進出が活発になる中にあって、女性が結婚や出産といったライフイベントを経てもなお働き続けられる職場環境の整備が急がれています。そこで大学３年の後期には、育児休暇取得経験のあるサラリーマン男女にインタビューした内容を基に報告書論文を作成し、「職場の環境?理解と育児休暇取得期間の関係」という内容についてまとめました。

 

 

? 2. クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容(150文字以内)

 

大学入学時よりテニスサークルに所属し、小?中?高通してずっとテニスに打ち込んできた経験から、学内団体戦のレギュラーメンバーとして活躍しました。また女子キャプテンとしてチームを牽引し、サークルメンバーへの技術指導にも携わったことで、選手としてだけでなく指導者の立場からもテニスに関わりました。

 

 

? 3. 資格?特技?趣味(150文字以内)

 

特技はテニスで、小学生の頃から習い始めて１４年間続けています。中学時代に海外遠征を経験し、高校では県代表として、インターハイに出場しました。また、大学２年夏に１ヵ月上海に留学したことがきっかけで中国語学習に力を入れるようになり、在学中に中国語検定２級を取得することを目標にして、学習に励んでいます。

 

 

? 4. 企業選びのポイント(150文字以内)

 

テニスでトッププレーヤーになり、日本人として世界を舞台に活躍したいと小さい頃から思っていたため、テニスの道を断った今でも「海外を相手にした仕事に就きたい」との想いは変わりません。日本の魅力を海外に伝えられる、さらに日本以外の国同士の魅力を伝えあう架け橋のような仕事に就きたいと思っています。

 

 

? 5. 当社で興味のある事業とその理由(150文字以内)

 

２つの理由があり、製品輸送事業に興味を持っています。まず、高い技術力を誇る日本の製品を海外に送り出し、日本の魅力を発信するおおもとの役割を担いたいという点。そして、三国間輸送を手掛けることで、製品を通じて他国間の魅力を伝えあう架け橋になりたいと思ったからです。

 

 

? 6. 当社以外で興味のある業種?会社(100文字以内)

 

総合商社や電機メーカーに興味を持っています。世界を相手にした業務に就くことができる可能性が高いことと、日本が誇る高度な技術品を世界に送り出したいとの想いから、魅力を感じています。

 

 

? 7. あなたが考える理想のグローバル人材とは？(100文字以内)

 

語学スキルがあることはもちろんですが、国や地域によって異なる文化や商習慣を理解しようとする気持ちがあり、臆することなく積極的に溶け込もうとする人材が理想的だと思います。

 

 

? 8. あなたにとっての”良いコミュニケーション”とは？(100文字以内)

 

まず根底にお互いへの信頼があることが前提です。その上で、それぞれが持つ多種多様な価値観に触れ、自分の見聞を広めることが私にとっての“良いコミュニケーション”です。

 

 

? 9. 商船三井で活かせると思う”あなたらしさ”を志望動機と関連付けて具体的に述べて下さい。(600文字以内)

 

常に相手の立場を思いやり、細かな気配りができるところが私らしい長所です。大学時代に１６０名が在籍する大規模テニスサークルにて女子キャプテンを務め、学内団体戦において２２名の選抜メンバーを統括してきました。その中でひとりひとりのテニスに対する想いや日常生活での些細なトラブル?悩み事にも真摯に耳を傾け、相互に信頼関係を構築して団結力のあるチーム作りを行ってきました。また、団体戦での勝利に本気になればなるほど、チームの間で意見のぶつかり合いが起こりましたが、話し合いによってきちんと双方の意見を汲み取り、円滑な運営を支えました。貴社で仕事をするにあたり、これらの長所を活かして担当船の円滑な航海をサポートしていきたいです。もともと海外を相手にした仕事に就きたいと思っていたため、総合海運を手掛ける貴社の国際性とそのスケールの大きさに惹かれ、志望いたしました。自身の長所である細かな気配りができる点や、貴社が掲げる「おもてなしの心」は共通して日本人ならではの良い所だと思っています。そこで、わたしらしさ?日本人らしさを活かしたオペレーションで、世界に点在する競合他社との差別化を図っていきたいです。貴社の同僚はもちろん、担当船のキャプテンとの間にも信頼関係を築き、気持ちよく業務を行える環境の中で良いパフォーマンスを発揮できるよう、いかなる労力も惜しまない所存です。

 

 


? 10. 学生時代（高校入学以降）を振り返ってあなたにとって一番大きな失敗は何ですか。

 

テニスも勉強も頑張りたいと思い、進学校でありテニスの強豪としても名高い高校への進学を選びました。しかし入学後、学業とのバランスを上手く取ることができずにテニスの戦績を落としてしまったことです。

 

 

? 11. どうしてそれが一番大きな失敗だと思ったのですか。

 

自分自身が悔しい思いをしただけではなく、私の力不足によって当時のダブルスパートナーにも迷惑をかけてしまったからです。学業を疎かにしたくない私と、テニスに打ち込みたいパートナーとの間に溝ができてしまい、気持ちのすれ違いが原因で幾度となく勝ち試合を逃してしまいました。

 

 

? 12. それに対してどのように考え、行動しましたか。

 

とても気の強いパートナーだったので、ある日電話越しに延々と私の気に食わない点について責められました。そこではたと気がついたのが、パートナーの目には私がテニスに真摯に取り組んでいる姿勢が全く見えていなかったということです。勉強や成績ばかり気にしてテニスをなおざりにしていると言われましたが、私は決してテニスに手を抜いていたわけではありません。そこでパートナーに対し、自分が懸命にテニスに取り組んでいる姿勢を行動で示しました。口でいくら頑張っていると言っても、可視的な行動を伴わないと意味がないと考えたからです。技術面では長らく自分の弱点であったサーブを克服し、試合でプレッシャーのかかる場面でも確実に得点できるよう練習を重ねました。そして、休日にパートナーを誘ってダブルスの練習試合に出掛けるなど、本番を想定した練習も自ら計画し、相手に働きかけることで自分のテニスへの熱意を伝えようと努力しました。

 

 

? 13. その失敗の教訓を今どのように活かしていますか。

 

相手の理解を得るためには、自分自身の想いだけではなく、具体的な行動を以て相手に働きかける必要があると学びました。パートナーとは高校生活最後の大会でようやく息の合った試合ができるようになったことをとても勿体なく思っているので、周囲と協力しながら物事に取り組む時は常にベストな結果を出せるよう、行動と共に自分の想いを伝えるようにしています。

 