１．卒業（ゼミ/研究）論文テーマ及び概要（300文字以内?12行以内） 

 

【卒業論文テーマ】マクスウェル方程式の2重境界値問題における、高速多重極法を用いた形状感度解析

「マクスウェル方程式」とは、光や電磁波などに対し成立する方程式です。「高速多重極法」というのは、形状を分析する際に計算する積分を、パソコンで近似的にかつ迅速に解く場合に使われる手法です。

 

 

２．クラブ?サークル?インターンシップ等学業以外の活動内容（150文字以内?4行以内） 

 

【クラブ】社会人フットサルクラブ（京都府1部リーグ）

【所属団体】教育系NPO団体Teach for Japan：運営スタッフ

【長期インターン】学生支援ベンチャー（10カ月）

【短期インターン】証券会社3社、銀行?生損保4社、ベンチャー2社、外資メーカー、コンサルティングファーム、人材紹介会社

 

３．資格?特技?趣味（150文字以内?4行以内）

 

【特技】プログラミング、フットサル

【趣味】FX、オークション

 

 

４．企業選びのポイント（150文字以内?4行以内）

 

?若手でも積極的に意見が言え、それを厳しくも丁寧に聞いてもらえる環境か

?少数精鋭（大きな裁量権をもち、プレッシャーと責任を感じられるか）

?目の前のモチベーション、未来のモチベーション両方をもつことができるか

?世の中の変化を感じながら仕事ができるか

 

 

５．当社で興味のある事業?分野とその理由（150文字以内?6行以内） 

 

エネルギー輸送事業

【理由】2点あります。

1. エネルギーは昨今シェールガスが注目されるなど、変革途中の分野であることからビジネスチャンスが多いのではと考えたからです。

2. エネルギー需給の長期的な変動は経済の変動に深く関わっていると知り、「世の中の変化を感じられる」のではと考えたからです。

 

 

６．当社以外で興味のある業種?会社（100文字以内?5行以内）

 

総合商社、広告代理店、ベンチャー

 

 

７．あなたが考えるグローバル人材とは？（150文字以内?6行以内） 

 

?世界全体の過去?現状?未来を考えながら、自ら判断し行動していける人材。

?国や言語、人種に対してボーダレスな価値観や考え方、知識?能力をもつ人材

 

 

８．商船三井で活かせると思う”あなたらしさ”を志望動機と関連付けて具体的に述べて下さい。（600文字以内）

 

貴社で活かせると思う”私らしさ”は、「周囲がしない／できない／考えないことに挑戦すること」です。私のモチベーションの源泉は「人を驚かす」ことであり、これまで周囲を驚かすような新しいことに果敢に挑戦してきました。

例えば、中学生の時は、カードゲームで友達が思いつかないようなカードの組合せ（戦略）を考えたり、高校生の時は、化学式の暗記方法として同級生が従来の方法を使う中、私は独自の覚え方を考え披露したりして、周囲を驚かせてきました。

そして学生時代では、留学先として誰も行かないような南アフリカを選択して決断後1ヵ月で出国したり、関西では認知度が皆無のベンチャー企業で10カ月インターンをしたりなどをして、周囲から「そんなことしてるんだ」と言われていました。

この”私らしさ”を活かし、貴社でも、貴社や貴業界にこれまでなかった新しいビジネスに取組みたい思い志望しました。具体的には、中国やアフリカなどの新規顧客の開拓や、これまでに寄港したことのない国への入港などに従事したいと考えています。

勿論、すぐにそのようなことはできないとは思いますが、新しいビジネスに挑戦するために、主体的な考えと積極的な行動で成長していきたいと考えています。

個人を尊重し、各々が自律的に考える習慣を身に付けさせ成長を促してくれる貴社であれば、”私らしさ”を体現し、社員の方およびお客様を驚かせていけるのではと思います。

 

 

９．学生時代（高校入学以降）を振り返って直面したもっとも困難なことについて述べてください。（【1】【2】【3】併せて600字以内）

 

 

【1】もっとも困難であったことを具体的に述べて下さい。（なぜそれがもっとも困難であったと考えた理由もあわせて述べて下さい。）

 

学生支援ベンチャー企業での長期インターンで、関西リーダーとしてメンバーのマネジメントを行ったことです。なぜなら、学生時代もっとも長く注力し、考え抜いた活動だったからです。主な役割は関西の就活生向けセミナーの企画運営でした。

その中で私が困難であったことは、「仕事の割振り」と「締切りを守ってもらうこと」でした。

 

 

【2】その状況に対して、どのように捉え、どうやって乗り越えましたか。

 

私はメンバーへの配慮不足が原因だと捉え、2つのことを実践し乗り越えました。

1. 仕事の割振りに関して、全体報告だけでなく個別にも連絡すること。

これまで、毎朝9時の全体報告（既にしたこと?今日すること?明日以降すること等）でメンバーへの連絡を済ましていましたが、メンバーの当日スケジュールの把握やモチベーションの管理も兼ねて、個別に連絡を取りました。そうすることで、情報のズレや未伝達を減らすことができ、効率性が上がりました。

2. 自ら直接圧力をかけ過ぎないこと。

メンバーが締切りを過ぎたり、中途半端な成果物を出したりした場合、これまでは自ら連絡をしていました。しかし代わりに他のメンバーに助言を頼むことで、相手に圧力を与え過ぎないようにしました。

これらの工夫で、チームとしての成果物の速さ?質を上げることができました。

 

 

【3】上述の乗り越えた経験を今どのように活かしていますか。

 

NPO活動で活かしています。私の役割は中学校で教師をする大学生へのサポートなのですが、そこで彼らが自信をもって指導ができるような声かけ?振る舞いを心がけています。