大手鉄道会社 S さん/女性/4年目/人事部門

慶應義塾大学文学部社会学専攻/競技ダンス部

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

大手鉄道会社にて、管理部門の人事グループに所属。

人事の中でも、特に現場の管理サイドにて、現場で働く社員の教育?賞罰管理を担当。

鉄道会社としては、労働集約産業として、現場で働く人材が資本となるが、その中で、社会的使命の達成、企業としての発展のために、社員の成長を促すため、各種教育制度?賞罰制度の企画?運用を担当。

研修の企画、研修講師、現場状況ヒヤリング、表彰式等の運営等を通じて、長期的視野で育成を考えている。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

今のお仕事のやりがいについて教えてください 教育担当ということで、ソフト面から会社施策にも深く参画しながら、生の「人」を相手に、目的と手段を双方にて比較的自由に考え、企画できる。 すぐに結果が数字として現れるものではないが、現場の社員それぞれの意識向上が少しでも見えた時、それが社員それぞれが少しでも気持ちよく仕事が出来、そして結果的にお客様へのサービス向上につながると思うと、非常にやりがいを感じる。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 公共インフラに、しかも大手であれば大規模な所に関わって仕事ができる所。これは社会の中で存在感を大きく持ちながら、求められる社会的使命を全うするため、社員がやりがいを持ち仕事が出来ることにも繋がっている。また多くの社員を抱えており、制度が整備され、安定的に仕事に携わることができるというのが、良いところとして挙げられる。 

 

【悪いところ】 大規模だからこそ、ミクロな部分で仕事をしたりするので、直接業績に貢献出来ているかという意識が持ちにくい所。

また大規模インフラだからこそ、社員も多く、仕事のスピード感は感じにくく、長期的な目線で仕事をしないと、自分のスキルを磨くことが難しい。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

競技ダンス部に所属し、選手サイド、スタッフサイドとして団体の一員として部に貢献。

選手としては成績向上のためにパートナーとともに技術向上に励み、スタッフサイドとしては学生連盟の委員、部内主務として、学生大会運営等にて、それぞれの立場を踏まえつつ、それぞれの厳しさ、達成したときの楽しさを経験。

就職活動の際は、団体の中で、それがうまく運営されていくために、それぞれの立場を考えながら、人をつなぎ、主体的に動いていける行動力をアピール。 その結果、10年ぶりの関東団体優勝に貢献できた。

一人ではできないことも、一体となって団体で達成できることの重要性を実感しつつ、選手?スタッフそれぞれの立場を経験したことから、その団体の中で、いかに意識を持って主体的に動いていけたかをアピール。

現在の会社を選んだ決め手は、そもそも公務員に興味があったが、これからの社会で、官民の垣根が下がる中での民間の可能性を感じ、インフラ業界を志望。

その中でも特に、自分が小学校から電車通学だったことや、これからの情報化社会の進行の中で、「人が直接移動すること」の価値の変容が考えられる中で、そこに消えない価値があると強く感じ、自分のエネルギーをそこに使いたい、一員として尽力したいと考えたため鉄道業界を第一に考えた。

その中でも、せっかく尽力するのであれば、インフラという側面で大規模に社会へ貢献している企業に魅力を感じ、自社を選んだ。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

将来の展望としては、インフラ業界へ就職する以上、転職は想定せず、じっくりと長期的な視野で会社施策に関わりたいと考えている。

鉄道会社としてはそれぞれの個人が発揮できる能力を持って、会社に直接的に大きな影響力を持つことは難しいが、鉄道会社という閉鎖的な業界の中で、他業界?社会情勢を踏まえつつ、新世代として新鮮な意見を発揮?それを企画できるよう経験を蓄積しながら、能力を発揮していきたい。