? 1. ●学生時代に頑張ったこと

 

＜業務＞接骨院向けの求人Webサービスの企画立案?営業

＜課題＞事業部の売上が目標の4割→質?量の両面での取り組みを実行

＜取り組み＞①毎日終業10分前にメンバー全員を集め、営業の成功事例と失敗事例を共有する場を提案②架電から契約に至る確率から分析した結果、目標達成には毎日200件のテレアポが必要と考え、実行

③契約に至る確率が最も高いと判明した既存客からの紹介に注力

＜結果＞事業部での目標を達成、個人で157万円の月間売上を記録

 

 

? 2. ●入社後にやりたいこと 

 

タイトル：居住者が愛着を持てる街を創造し、小田急線を「愛される沿線」へ

地域の個性を残しつつ便利な街をつくることで、居住者が愛着を持てる沿線を創造したいです。私は昨年日本全都道府県を視察し、多くの街が同質化しているとの問題意識を抱きました。人口減少が進む中、地域の差別化を図ることが選ばれる沿線を創る鍵だと考えます。そこで、住民の方が沿線に愛着を持てるような取り組みを行い「長く住みたい」と思える場所にしたいです。都心から観光地まで特色ある地域を沿線とする貴社であれば、地域の個性を生かした開発ができると考え、強く志望します。