１．希望職種を下記よりお選びください。（回答いただいた職種のエントリーシートのみが表示されます。変更いただくことは出来ませんのでご注意ください）

 

陸上総合職

 

 

２．川崎汽船では自主独立、自由闊達、進取の気性というKラインスピリットのもと、「世界をつなぐ架け橋になる」という思いを持って事業を展開しております。今までにあなたが「架け橋」となったと思える出来事について簡潔に教えてください。   400文字以内

 

【出来事】学生支援ベンチャーでの長期インターンで、社長と学生の「架け橋」となったこと。

私は活動を始めて4か月後、コミットメントが認められ関西のチームリーダーになりました。この企業のレポーティングラインには、各チームのリーダーだけが社長と直接連絡が取れるというルールがありました。そこで私が架け橋となったと思えることは、社長と学生インターンの「調整役」となったことです。

例えば社長からの無茶なお願いでストレスを感じている学生に対しては、社長の意図やこの仕事で得られることを話すことでモチベーションを高めました。

また、社長から「○○くんはどういう子だと認識してる？」という質問に対し、彼の現状や性格（長所?短所）を説明することで、社長のアサイン判断の一助となっていました。

これらの行動の結果、チームとしての成果物の質やスピードを上げることができ、社長からは「人を見る力がある」と評価されました。

 

 

３．上記で回答いただいた出来事の際、大事にしたあなたのスピリットを単語３つで表現してください。またその理由を簡潔にご記入ください。   400文字以内

 

「主体性?情熱?徹底的」

「Now or Never.（今しかない）」という信念の下、この活動に主体性と情熱をもって徹底的に取り組んだからです。

社長とのやりとりでは、常に自分の意見をもち、「なぜそう考えたのか」に答えられるよう準備しました。そのような主体性が、社長の主張や助言をより吸収できたと思います。

また、他のメンバーとのやりとりでは情熱をもって望みました。人の心を動かすのは論理だけではなく、真摯な姿勢と「良いチームを作りたい」というような熱き思いも必要なことを学びました。

そしてこの活動を徹底的にやり切りました。新企画の提案やセミナー運営の際は、事前の徹底的な調査?準備を心がけました。実際、認識の甘さから企画倒れやオペレーションミスの発生など自身の未熟さを痛感することもありました。ですので、これから社会人として、常に「本当に完璧か」と自問自答しながら働いていきたいと考えています。

 

 

４．川崎汽船の志望理由をご記入してください。

 

貴社の志望理由は、私の2つの思いが実現できると考えるからです。

1つは「これまで業界?会社になかった新しいビジネスを作りたい」という思いです。私これまで南アフリカに留学したり、15社のインターンに参加したりするなど、「周囲がやらないこと」に挑戦することにやりがいを感じてきました。貴社であれば、中国やインドの新規開拓や、これまでに寄港したことのない国への入港など、新しいことに挑戦できる環境があると考えています。

もう1つは「全体を俯瞰する仕事がしたい」という思いです。私はこれまで、FXや研究で、高い視点と広い視野で判断することに面白さを感じてきました。貴社の業務は世界のマーケットの変化を直接受け、変化に対応した最適な判断をしていくことが求められることから、この思いが実現できると考えています。

 

 

５．自己PRを自由にご記入ください。

 

私は「高い目標を立て、達成のために地道かつ大胆に行動する」人間です。これまで、挫折や失敗を経験するたびに困難な目標を掲げ、「ひたむきな努力」と、「周囲が考えない新しいことに挑戦すること」で目標を達成し、成長を感じてきました。

＜浪人時代＞現役で大阪大学にマイナス100点で落ち挫折。

すぐに切り替え、1年で京都大学合格を決意。

360日間、周囲に流されることなく地道に勉強（電車内→予備校→終電まで喫茶店→電車内）

センターでE判定でも諦めずに継続的な勉強を続け、「合格最低点」で入学。

＜学生時代＞学部時代の就職活動で学生と社会人のギャップの大きさに挫折

【目標】ビジネスのスキル?マインドを体感し、学生の甘い考えを取り払うこと

行動①　学生支援ベンチャーで長期インターン（10カ月）

【結果】10回以上の就活セミナーを開き、300名の学生を集客することで、仕事への取組み方や周囲を巻き込む難しさと責任を体感。

企画倒れや、準備不足による運営の失敗を通して、「働く」ことの難しさを痛感

行動②　その他大手企業で15社インターン（短期）

【結果】　グループワークでビジネスの基本的な思考プロセスを学び、証券会社のディーリングルーム見学で、世界のマーケットが動く現場を体感。