? 1. 川崎汽船では自主独立、自由闊達、進取の気性というKラインスピリットのもと、「世界をつなぐ架け橋になる」という思いを持って事業を展開しております。今までにあなたが「架け橋」となったと思える出来事について簡潔に教えてください。（最大文字数400字） 400文字以内

 

学生時代、所属していたアメフト部において例年新入生勧誘に苦戦していた部の為に史上初となるＰＶ制作を企画し、部と新入生の架け橋となった。アメフトの、交代が無制限?怪我をしやすいという競技の性質上、勧誘は重要であったが、私の大学は男子数が全体の3割と少なく、勧誘に苦戦していた。そこで、新入生歓迎会と練習見学の集客数の差に注目し、集客数の多い新歓でわかりやすくアメフトの魅力を伝えるために部のPVを企画した。

制作にあたってはOBの方に協力を打診したり知人のツテでテレビ局の方を訪ねたりして作り上げ、結果、上映後新入生部員関わらず歓声があがり、その年は例年の約２倍にあたる過去最高の24人の新人獲得に成功した。

この結果は、PVがアメフトへの興味のきっかけとなり、多くの人にグラウンドに足を運んでもらい、実際に体験してもらうことで魅力を伝えることができた為と確信している。

 

 

? 2. 上記で回答いただいた出来事の際、大事にしたあなたのスピリットを単語３つで表現してください。またその理由を簡潔にご記入ください。（最大文字数400字） 400文字以内

 

３つのスピリット：チーム 、がむしゃら、あきらめない

学生時代のアメフト部での経験を通じ、私は自身の成功のため、というよりはチームのためにこそ力を発揮できる人間であると気づいた。この出来事の際にも、チームが発展していくためには新入生の力が必要である、また、そのような大事な新入生勧誘に毎年苦戦している状況を何とか打開したいと考えていた。また、ＰＶを企画したはいいものの、周囲に誰も協力者がいなかったが、あきらめずがむしゃらに取り組んだ。だからこそOBの方やテレビ局のプロデューサーの方など、部外をも巻き込んで協力者が見つかり、最終的に１人では作り上げることの出来なかった物を作り上げることができた。ＰＶを作ることでチームに貢献できる、それを確信していたからこそ、困難な状況におかれてもあきらめず、がむしゃらに突き進めたのだと考える。よって、大事にしたこととしてこの３つのスピリットを挙げた。