川崎汽船内定 Y.M さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 全日本空輸、富士重工、千代田化工建設、東洋エンジニアリング

志望業界 ： 海運、航空、プラントエンジニアリング

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会数回?web試験?性格検査?ES?一次面接?二次面接?三次面接?クレペリン?最終面接?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

していません。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

社員の皆様が、貴社ならではの部署間のローテーション制度を利用して、これまでどのような経歴をお持ちで、今後どのようなキャリアビジョンをお持ちなのかお聞きしました。また、技術グループ社員の方がいらっしゃれば、ＦＰＳＯ技術導入に伴い、今後ＬＮＧグループに人員が割かれていくようになるのか、どういった仕事を担当する事になるのかもお聞きしたと思います。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

川崎汽船では自主独立、自由闊達、進取の気性というKラインスピリットのもと、「世界をつなぐ架け橋になる」という思いを持って事業を展開しております。今までにあなたが「架け橋」となったと思える出来事について簡潔に教えてください。（最大文字数400字）

昨夏の尖閣諸島問題で揺れる日中関係の中、日中政府主催の「日本青年上海万博訪問団」に志願し、大学代表１６人の班員として派遣されました。政治的に厳しい時期での訪問でしたが、滞在期間中、現地の大学生の案内で万博や上海市内を視察し、日中交流レセプションに参加しました。 この滞在を通して、多くの気付きがありました。訪中前に班員とした会議では、日中関係の悪化から中国を牽制する発言が多かったのですが、実際には反日感情は感じませんでした。中国の大学生には、書き物をしてまで英語で中国語を教えて頂いたり、日本の折り紙や侍の文化を教えたりもしました。レセプションでは、壇上で肩を組んで歌を歌い、お互い外国人であることを忘れた瞬間があった程です。 私はこの訪中の経験から、中国人高校生の大学ツアーガイドをしたり、学内での交流会に参加したりし、これらの経験を周囲に伝え、これからも日中の架け橋になれるよう努力しています。

 

上記で回答いただいた出来事の際、大事にしたあなたのスピリットを単語３つで表現してください。またその理由を簡潔にご記入ください。（最大文字数400字）

「当事者意識」、「オープンマインド」、「尊重」 まず、反日感情が高まる中国における日中交流に参加しようと決意した動機の 裏には、私の日本人としての「当事者意識」がありました。アジアを代表する経済大国である日本に生まれた者として、巨大な市場を持ちつつ今や日本を抜いて世界第２位の経済大国にまでなった中国との交流は、社会人になるにあたっても必要不可欠であると考えたためです。しかし、それまでの私は中国に対して、マスコミを通した情報しか持っておらず、とても偏った見方をしていたように思います。そこで交流するにあたり意識したのが、異質なものに対して「オープンマインド」であろうとすることです。そうすることで、理解することが出来なくても受け入れることを意識して、両国の交流を有意義なものにしようと考えました。最後に、そうして受け入れた相手を「尊重」することで、同じアジア人として良い関係を築けるように努めました。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

通常のSPI（数学＋国語）＋英語 ８割以上の得点が必要な内容。 オリジナルなので対策のしようが無かった。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

１次面接（１対学生３人）

? 志望動機 

? 頑張ったこと 

? 突っ込み

? 最後一言

２次面接（２対学生１人）

? １次面接どうだった？ 

? なぜ海運か？ 

? なぜ川崎汽船か？なぜ海外か？ 

? 学生時代最も取り組んだこと。 

? どんな立場で？ 

? 賛同してくれない人いたらどうするか？ 

? 学生時代取り組んだ課題。 

? その中で苦労した点は？ 

? 最後に言い残した事は？ 

? 質問は？ 

? 他社の選考状況は？ 

三次面接（４対１） 

?志望動機 

?自己ＰＲ、それに関する各種突っ込み

 

 

7. 自己PRについて

 

私の強みは、持ち前の社交性と向上心から周りを巻き込む行動力がある点です。 小中高での３回の転校経験から、新しい環境でもすぐに周囲に溶け込めるように働きかけ、転校先の香川、福岡の方言をマスターしてきた事から培われてきたものだと思っています。 学生時代には、ワインバーでの人生初の接客業のアルバイトでスタッフのモチベーションアップと新サービスに貢献し、３年目の年末にアルバイトの中から選ばれるＭＶＰ賞を受賞しました。どうしても個人作業が多くなってしまう研究室でも、「横国の航空此処に在り」を世間に示したいという私の熱意を伝え、全日本学生室内飛行ロボットコンテストに向けてチームを結成、代表として運営し、コンテストでは初出場ながら50校中１６位という結果を収めました。昨年は、日本青年上海万博訪問団の横浜国立大学代表１６人の一員として団員とともに、中国の大学生に日本文化を伝える企画を成功させ、国際的な社交性を発揮できるまでになりました。このように新しい環境でも、自分から積極的に周囲に働きかけ、仲間達と様々なことに一丸となる事にとてもやりがいを感じてきました。

 

 

8. 志望動機について

 

要素技術の結晶として作られる船舶を使う側の幅広い視点を持って社会に関わり、様々な人々と関わりながら、外航海運業という大きな仕事を成し遂げたいと思い、御社を志望します。私は、社交的な性格から、技術をとことん追求していくよりも様々な人々と関わりながら社会に大きく貢献できる仕事を成し遂げたいと思っていました。この想いは、昨年参加した日本青年上海万博訪問団という隣国との交流活動がきっかけで、より大きく世界と関わる仕事をしたいという想いになり、世界との荷動きが不可欠な日本の社会を支える外航海運という仕事がしたいという想いに至りました。中でも御社は、少数精鋭で技術、事務の枠に捉われないJob rotation制度があり、ＯＢ訪問では技術部の岩田さんから若手から自分の考えを持つ事が大事であると伺い、私の学問だけに捉われずに周りと関わろうとする姿勢や多分野に渡る向上心が活かせると考えています。将来は御社で、船舶の技術的知識を養いつつ、世界の荷動きからビジネスの感性をも有する、幅広い能力を持つ人物になりたいと考えています。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

-

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：ダントツのＳＰＩ２対策