川崎汽船内定 W さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 長瀬産業、豊田通商、三菱倉庫

志望業界 ： 商社、海運

 

 

1. 選考の流れについて

 

企業説明会?内定者訪問?web筆記試験?性格検査?ES?一次面接?二次面接?三次面接?最終面接?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

一人の内定者にあった。 内定者であるので、仕事のことではなく、就職活動についてのアドバイスを頂いた。また、ＥＳの添削もしてもらった。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

企業説明会に一度参加した。 一度は参加して、社員の雰囲気を知るのに良い機会であると思う。また、海運業全体についての知識を広く浅く知ることができる。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

志望動機（時数制限はないが、400字程度である。下線あり） 

「地球規模で世の中を豊かにする」これが私の志望理由である。

様々な国を旅したことで、世界の国々の違いを実感した。人々の生活様式、その国の持つ強み、弱みなど。よって、その国が必要とする物も当然違ってくる。シドニーでは、日本製の多くの食品、ヨルダンの砂漠地帯でも、かなり古いがトヨタ製の車が使われていた。また、シンガポールでは、コンテナ船がひしめき合う光景が印象的で、多くの物が日々世界を旅していることを肌で感じた。この経験から、国、国民が必要な物を必要な場所に提供している海運業界の仕事の責任、やりがいの大きさを認識し、そこに貢献したいと考えるようになった。

私が貴社で特に取り組みたい仕事は、運航管理業務である。世界の状況を把握して、キャプテン、海外駐在員と連携し、常にベストな運航が出来るように、物を動かす一員として貢献していきたいと考えている。業界の中でも、説明会での津坂さんの冗談を交えたプレゼンと採用サイトでの社員紹介VTRに登場された方の雰囲気に惹かれ、貴社を第一志望としている。

 

自己ＰＲ（下線などもなく、完全に自由記述欄） 

【問題意識をもち、自ら次の行動を起こすことができる】 

それが、私の強みだと自負しております。

?飲食店での４年間のアルバイト

【経緯】立ち上げ段階から関わりたいという思いから、飲食店でオープンメンバーとして仕事を始めた。 

【行ったこと】忙しい週末の営業中に、当時のホールリーダーに注意されたバイト数名が腹を立て、次第に険悪な関係となった。そのリーダーはオープンから2ヶ月程度で店をやめ、その後、私がホールリーダーに指名された。 

■スタッフ同士の関係も含めた店の雰囲気づくりに特に気を配りながら、ホールリーダーとしてメンバーをまとめた。 

■営業中のスタッフの動きに無駄が多すぎると感じていたので、ポジション毎のオペレーションを提案し、採用された。これにより、同程度の売り上げに対して、ホールスタッフの人数を８人から５人に削減することに成功した。 

【得たもの】チーム、組織の中での信頼関係の大切さ。場の雰囲気を感じ取り、引っ張っていくリーダーシップ。

 

?シドニーの大学への交換留学 

【経緯】大学で留学生のチューターを担当し、その時初めて異文化の人間と深く関わり、自分の生きてきた領域の狭さを痛感したのと同時に、異文化への興味が高まった。そして、その4ヶ月後の英語の試験で必要なスコアを獲得し、また奨学金も頂けることとなり、私のシドニーへの留学が決定した。 

【行ったこと】シドニーの大学では、バングラディシュ、イラン、中国、チリと様々な国から来た学生と共にグループワークに取り組んだ。直接口に出さずとも相手の意見を汲み取るという日本人の文化が通用しない中で、意見を言い合い、互いにぶつかる毎に、チームは一つにまとまっていき、その課題をやり遂げた。 

【得たもの】多角的な視点、好奇心から実際に行動に移す力

問題意識を持ち、自ら行動し学ぶことができるという私の強みを今後もいかし、社会においても既存の概念、仕組みにとらわれることなく、行動しベスト解を追い求め続けたい。もちろん、現在の私の価値は不十分です。しかし、「自分には必ずできる」という信念と、人材としての価値向上のために努力をする自信があります。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

性格検査（内容は覚えていないが、早い段階で受けさせられた記憶がある）

web筆記試験（国語+数学+英語） 各15問程度だったと思う。私は、自力で解き、おそらく、八割程度だと思うが、ＥＳが圧倒的に重要であるように感じる。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

【一次面接】

面接官：学生＝1：2

雰囲気：和やか 

所要時間：20分程度

初めに自己紹介、自己ＰＲを聞かれた後は、普通の質問。がんばったことはなど。 最後に質問タイムがある。 集団面接、とくに一次の集団では、だらだらと長くしゃべる学生や、ずれた自己ＰＲをしている人も多いように感じた。 きちんと準備していけば、通過できる。 三日後に通過連絡。

 

【二次面接】

面接官：学生＝1：1 

雰囲気：和やか 

所要時間：25分程度

自己ＰＲと志望動機をしゃべった後は、ＥＳについて深く聞かれる。面接官のかたは多くの資料を持っていたように思う。しかし、すべて普通の質問であるので、落ち着いて答えれば大丈夫。ＥＳ前のweb上でのアンケートが数回あり、その内容もチェックされている可能性が高い。アンケートは、合計すれば、ＥＳよりも多くの分量になるもの。ここもしっかりと記入して、面接前に確認しておくべき。

即日通過連絡。

 

【三次面接】

面接官：学生＝3：1 

雰囲気：役員室で、部長二名と社長との面接であるが、穏やか。 

所要時間：45分程度

質問内容は ?自己紹介 ?強みと弱みについて ?なぜ海運業か ?その中でもなぜ川崎汽船か ?企業選びの軸は何か ?その他企業の選考状況について （個人的な意見であるが、海運の選考では総合商社を受けていることは言わないほうがいい気がする。私は、倉庫から内定を頂いていることだけ伝えた） あとはＥＳから、色々きかれる。時間が長いので、集中して望むべし。

即日通過連絡（三日後の方もいたようです。）

 

【最終面接】

面接官：学生＝5：１ 

雰囲気：穏やか 所要時間：15分程度 

意思確認に近いが、ここでも落ちた学生はいるので、気を抜かずに望みたい。雑談に近い。役員ひとりひとりから、ＥＳの中身についての質問がくる。

この役員面接の前後に 人事部の方と3対1で面談（雑談）がある。 私は、ＮＹＫも最終であったので、その選考状況を聞かれた。単独、第一志望であることを伝えた。

 

【内定】

面接。三時間後に電話連絡。私の場合は周囲に仲間がいなかったので、成績順かはわからない。

 

 

7. 自己PRについて

 

① 強み

私の強みは、「自ら行動を起こし、周囲を巻き込むことができる」ことだと自負しております。

 

② 生い立ちエピソード

大学入学まで、祖父母と三人で、田舎に暮らしており、人と遊ぶためには、自ら積極的に近隣の友人を誘う必要があったことが、強みの源泉になっています。

 

③ 具体的エピソード

大学時代には、日本人の友人をつくるのが難しいと感じていた留学生達に対して、日本人と出会うためのイベントを企画し、日本人と留学生を繋げました。また、留学中に多種多様な年齢とバックグラウンドを持った学生10名と授業の課題に取り組んだ際には、自ら粘り強く議論することで、チームの一体感を構築しました。

 

④ 社会においてどのように活かしたいか

社会においても、自ら積極的に行動を起こし、周囲に大きな影響を与えていきたいです。

 

 

8. 志望動機について

 

私の志望動機は「物を運ぶことで、地球規模で世の中を豊かにすることに貢献する。」ということです。

幼少を田舎で過ごし、大学では研究という非常に狭い分野に身を置いて来た中で、より広い世界への関心が高まり、シドニーへの国費留学と海外１４カ国への旅を実行しました。

なぜ、物流か？

留学中のシドニーでは、日本製の多くの食品、旅をしたヨルダンの砂漠地帯でも、古い日本製の車を見かけました。この経験から、必要な物を必要な場所に提供している物流業の仕事の責任、やりがいの大きさ、影響を及ぼせる世界の広さを認識し、そこに貢献したいと考えるようになりました。

業界の中でも、なぜ海運か？

業界の中でも、日本の国際貿易の中で、重量ベースで99.7％を占める海運業という仕事の存在意義の大きさを認識し、私もそこに加わりたいと考えて志望しております。

なぜ川崎汽船か？

業界の中でも、説明会、ＯＢ訪問での、御社社員様の人柄が一番魅力的だと感じ、御社を第一志望としております。どうぞ、よろしくお願いします。

 

 

9. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動は大きなチャンスであると思う。 私は、地方国立大で、学歴のハンデはあったが、自分が大学からの内定第一号となり、多くの企業から内定をいただけた。確かに、学歴はハンデとなるが、それを言い訳に思考停止するのではなく、挑戦し、失敗と成功を体験してほしい。多くの企業を受けることで、この経験を重ねて、確実に成長できたと思う。就職活動の数ヶ月で今後の人生が大きく左右されることを考えれば、全力でやりきるしかない。 やりきることで、第一志望にいけなくとも、満足できる就職活動になると思う。少なくとも私はそうであった。

 

 

10. 役に立った本、HP 等があれば教えてください

 

本：絶対内定エントリーシート編など 

HP：みんなの就職活動掲示板 、商社マンと就職活動について考えるブログ【就職留年?商社内定】