? 1. 志望理由

 

広い視野を持ちながら世界を相手に仕事をする父の姿に憧れ、私自身も将来は海外と関わる仕事がしたいと思い、就職活動の際に「国際性豊かな仕事であること」を最大の軸に置きました。その中でも、手がけるフィールドの圧倒的な広さ、経済を根幹から支えるというスケールの大きさ、海という大自然を舞台に多種多様な国や人と仕事をするという点に興味を持ち海運業界を志望しました。また、ただ船を所有しているだけではビジネスは生まれず、そこに魅力的な人が加わることでビジネスが成り立ちます。川崎汽船は、少数精鋭で自分を成長させることが出来る場であること、非財閥であるからこそ、より人で勝負をしていること、そのような点も含め働いている人に魅力を感じ、私は貴社を志望しています。

 

 

? 2. 自己PR

 

臨機応変に対応し、どんな逆境も好機に変えることが出来ます。私は大学入学後、16年間続けた水泳とは全く違うことに挑戦しようと思い、競技ダンス部に入部しました。我が部は100人を超える部員で構成されています。負けず嫌いな私はパートナーと共に週５日１日４時間の練習に励み、３年でレギュラーの座を勝ち獲りました。しかし昨年の夏、私のパートナーが頸椎を痛め、彼の右半身は麻痺してしまい今まで通りに踊ることが困難になりました。私達は愕然とし、踊ることは出来ても主力メンバーとして部に貢献することが出来ないという絶望感から退部まで考えました。そんな時、監督が言った「踊れるだけでも喜ばしいことじゃないのか！？」という言葉は、それまで結果ばかりを追い求めていた私達に、ダンスそのものを楽しむことが重要であることを教えてくれました。それを機に、技術ばかりにとらわれていた練習を、パートナーの怪我のリハビリに費やしました。私自身に関しては、相手が踊りやすいように踊ることを心がけ、そして何より自分達が楽しむことによって周りを魅せられるようなダンスを目指しました。その過程で今まで以上にお互いを思いやり、そこで得た信頼関係が昨年の東部大会準優勝、全国大会第3位という結果に繋がったと感じます。パートナーの怪我をきっかけに、踊れることに感謝し目の前のことを楽しむ大切さと、どんな逆境も好機に変える考え方を学びました。