? 1. ＮＡＡに入って「取り組んでみたい仕事」を、志望動機を踏まえて教えてください。 （400文字以内）

 

私が貴社を志望する理由は、自分の「２０３０年までに日本を世界一の航空大国にする」という夢を実現出来るフィールドがあると感じたからです。

そのために、貴社に入社したら取り組んでみたい仕事として、成田空港特有のルール（Curfew）や着陸料、地元との取り決めをしなおして、（BJの深夜発着や都市部へのシャトルバスの運行でのアクセスの改善、商業施設のさらなる発展等）更に成田空港を海外のお客様に使いやすい空港にしていきたいと考えています。

この１０年、日本は先進国で唯一航空需要が伸びていません。また、羽田空港が再国際化をしたと言っても、日本の玄関口はまだまだ成田が主体です。

その玄関口である成田空港をより良く改善していき、海外のお客様を誘致して日本の航空業界を盛り上げたい、飛行機に乗らない方でも気軽に訪れることが出来る場所にして、ゆくゆくは成田から日本を世界一の航空大国にしたいと考えています、

 

 

? 2. あなたがこれまで課題や目標に対して取り組んだ経験を一つ挙げ、具体的に説明してください。 （600文字以内）

 

私がこれまでに人生で取り組んできた課題は「人の意見に耳を傾ける事」です。人を説得して率いて行くにためには、日頃の積み重ねによる信頼関係が何よりも大切だと考えています。

私は昔から、決して集団の中で自らリーダーをやる人間ではありませんでした。しかし、組織の中で自分の意見を言いたいと思う性格なので、思ったことはしっかりと発言していました。昔は言いたい事を言っていただけでしたが、それでは誰も付いて来ません。そこで相手の意見に耳を傾ける事に心がけるようにしました。実際、文化祭で劇をやった際には、私はリーダーでは無かったのですが、他班も手伝うことが多かったので「こっちのほうがいいのでは？」等と発言していました。それだけではワガママな人間でしかないので「君はどう思う？」等と周りの意見を聞いて取り入れるように心がけていました。

また、それだけでは皆を説得するには十分ではないので、自分の仕事は求められたレベル以上に高める等、人一倍努力してきました。すると当初はまとまりが無かった皆が徐々に私を中心にまとまり始め劇は大成功しました。私を中心にまとまったのは、相手の意見に耳を傾けるという姿勢に加え、与えられた役割とは別に周囲の問題に事前に気づき、他人ならやらないような事も率先してやっていたのを皆が見ていてくれたからだと思っています。仕事においても日頃の積み重ねで信頼関係を築いていきたいと考えています

 

 

? 3. あなたが何か決断する時に大事にしていることを教えてください。 （400文字以内）

 

私が決断する時に大切にしていることは、「それが長い目で見た時に得をするかどうか」ということです。

私は目先の利益だけに釣られて長期的なスパンで物事を見ることを怠ると、結果として損をすると考えています。

実際、買い物をする時などで安さに惹かれて買った物は大抵すぐに壊れてしまいます。

結果、同等品を買い直す羽目になり時間的にもお金的にも損をしたことが何度かあります。

そのため、私は例え高い物でも長期的に見れば安上がりだと判断すれば購入します。

これは買い物に限った話ではなくQ5でも述べた、貴社に入ったら取り組みたい事として挙げた事においても同じです。これらを実行するためには地元の方との協議が必要になってきます。

その際、長期的にはこうしたほうが地元にとっても日本全体にとっても良いことだと、粘り強く交渉をして、地元の方々との調整を行い、決断をして貴社に貢献したいと考えています。