１．課外活動クラブ?サークル?ボランティアなど及びあなたの役割（２０）

 

アイスホッケー部（チームを裏でサポートする役割）

 

 

２．長所（２０）

 

どんな環境にも臆することなく飛び込んでいける

 

 

３．趣味（２０）

 

長距離ドライブ、ランニング、ダーツ、ビリヤード

 

 

４．短所（２０）

 

後先考えずに行動してしまう時がある

 

 

５．資格?特技（２０）

 

SAQレベル１インストラクター、人に教えること

 

 

６．学生時代に力をいれたこと（学業）（200）

 

私が学生時代に学業で力を入れたことは、卒業研究である。私はこれを「学んだ知識を肌で感じ吸収できる絶好の機会」と捉え、とにかく手を動かして結果を出すことにした。一番に学校に来て実験し、１日に１回は先生に報告した。その結果、卒業までに150本近くの試料を作製し、卒業論文は70ページ以上に渡った。この取り組みが認められ、３月に静岡で行われた日本セラミックス協会2011年年会にてポスター発表を行った。（197）

 

 

７．学生時代に力をいれたこと（学業以外）（200）

 

私が学生時代に学業以外で力を入れたことは，ジュニアアイスホッケーチームの指導である。私達はお世話になった人達に恩返しがしたいと考え、新たに陸上での練習を開始した。しかし当初は人数も集まらず、子供たちも言うことを聞かないなど散々な状況であった。そこで行ったアンケートから参加者の練習に対する理解が不十分であることが分かった。私達は指導者の資格を取得し、１ヶ月に一度大会を開くなど話題性の向上にも努めた。これにより今では多くの子供達が参加し、保護者からは「ぜひこれからも続けてほしい」との声が聞かれる。私は、この経験から「物事に粘り強く取り組むことの大切さ」を学んだ。（208）

 

 

８．他に興味のある企業?業界名（20）

 

海運、エネルギー開発企業、総合商社

エネルギー開発業界、総合商社