? 1. 課外活動クラブ?サークル?ボランティアなど及びあなたの役割

 

家電量販店でのバイト

ビックカメラ○○店で、オーディオ担当として接客をしている。

 

 

? 2. 長所

 

主体的に動いて周囲を巻き込むところ

 

 

? 3. 趣味

 

旅(大学時代には、福島へ徒歩の旅や京都へママチャリの旅などをしてきた)

 

 

? 4. 短所

 

自ら視野を狭めてしまうところ

 

 

? 5. 資格?特技

 

日商簿記検定1級

 

 

? 6. 学生時代に力をいれたこと(学業)

 

若くして独立できる公認会計士に憧れ、大学と専門学校の2足わらじで会計士試験に挑戦。時間をやりくりし、友人から「専門学校が家みたいだ」と言われるほど打ち込んだ。

その中で、専門学校の環境作りにも取り組んだ。試験は個人戦であり、「全員がライバル」という殺伐とした空気に悩んだ私は、当初飲み会を企画し環境を変えようとするも効果はなかった。しかし、なんとか切磋琢磨する環境を作れないか考え、大手専門学校の簿記大会にチームで参加することを提案。その結果、大会までの一カ月は早い解決を教え合って議論することで有意義なものとなり、大会では優勝した。私はこの経験から、各々が納得できる提案をすることで、周囲を動かすきっかけを作ることができると学んだ。

 

 

? 7. 学生時代に力をいれたこと(学業以外)

 

生徒数2000人超の男子校で後夜祭を作り上げることに尽力。高校時代、自分が１年生時の後夜祭で経験した「全生徒の一体感」を下の代にも味あわせたい一心から、後夜祭を創り上げた。まとまりのない学校をもっと一体感のある学校にしようと、年に１度の後夜祭のために丸１年かけて準備に取り組んだ。

直前には忙しさのあまり業者への100万円の納金を忘れたことがきっかけで、殴り合いのけんかにもなった。しかし、本気でぶつかった後には、「今までで1番のステージを創る」という目的が明確にできた。私は本番で、自分の創った後夜祭で涙を流している生徒を見たとき、今までの苦労が一気に吹き飛び、最高の喜びを感じた。

 

 

? 8. 他に興味のある企業?業界

 

メーカー?総合商社

 

 

? 9. 今後受験予定の国家資格等

なし