１．学生時代の思い出?エピソードをお聞かせください。　※400字以内

 

学園祭実行委員会の副委員長を務めた際、委員間の会議での議論が停滞し、意志決定がスムーズにいかないという困難に直面しました。原因は、議論を重ねるうちに論点が曖昧になり、飛躍して収拾がつかなくなったり、意見が衝突して互いが譲らず泥沼化したりしてしまうことにありました。そこで解決のために何をすればよいか考え、自らが作成する会議のレジュメに改善点を見出しました。具体的には、議題を列挙するだけとなっていたそれまでの形式を改め、与えられた時間で話し合うべき論点と、その会議でどこまで結論を出せばよいのかを明らかにしました。また、しばしば自身が感情的になって論点を逸らしていたことを省みて、相手の意見を否定せず、相手と自分の意見を足し合わせて一つの結論を導くことを意識して会議に臨むようにしました。結果、議論の効率は格段に上昇し、会議に割かれていた時間を他の業務へ回すことができ、学園祭の成功に繋がりました。

(399字)

 

 

２．当社への志望理由をお聞かせください。　※300字以内

 

学園祭実行委員会の副委員長として委員のサポートに注力してきた経験から、人々の暮らしや経済の発展を支える仕事に就きたいと考えています。そうした想いを軸に就職活動を進める中で、様々な手段での運輸を通じて人々の暮らしを支えることができる物流業界に興味を抱きました。その中でも、説明会で海外事業の社内シェアを30%から50%に引き上げるという目標を伺い、自分の語学力を活かす機会に今後恵まれると思ったこと、また部門別採用を実施しているため一つの輸送手段に関する専門性を高める機会に富み、自らがスペシャリストとして物流のフィールドで活躍することができると考えたことから貴社を志望しています。

(286字)