１．学生時代に力をいれたこと(学業)

 

ロシア語の会話能力の向上を目標に、昨年２月からモスクワに３週間、ペテルブルクに１週間留学しました。大学の授業は論文の読解が中心であったため日常的な語彙が不足し、留学当初は食堂のメニューすらも十分に理解できませんでした。これを解決するためには、自分の言葉で表現する幅を広げることが必要だと感じました。そのため、現地の授業中に辞書は一切使わず、積極的に発言しました。授業が終わった後は、外で見た知らない単語をメモし、寮に帰ってから辞書で調べ、毎晩２０語を目標に暗記しました。さらに、ロシア人と話す機会を求めて交流会等に積極的に参加し、留学の終わりにはネイティヴのロシア人とも日常会話がこなせる程度にまで成長できました。現在も、現地で知り合ったロシア人とはインターネット上で交流しています。これを通じ、私は目標を立てて努力する姿勢を養いました。 (379字)

 

 

２．学生時代に力をいれたこと(学業以外)

 

学園祭実行委員会の副委員長を務めた際、委員間の会議の効率化に注力しました。本番を３ヵ月前に控えた８月になっても、論点があいまいになって議論が停滞することが数多くあり、問題となっていました。解決のために問題点を洗い出した結果、自らが作成する会議のレジュメに改善点を見出し、議論の方向性と目標をより明確に表すレジュメを作成するように努めました。具体的には、与えられた時間で話し合うべき論点と、その会議でどこまで結論を出せばよいのかを明らかにしました。また、しばしば自身が感情的になって論点を逸らしていたことを省みて、相手の意見を否定せず、相手の意見と自分の意見を足し合わせて一つの結論を導くことを意識して会議に臨むようにしました。こうした試みの結果、議論の効率は格段に上昇し、会議に割かれていた時間を他の業務に回すことができ、学園祭の成功へと繋がりました。(376字)