①学生時代に力をいれたこと（学業）

　ドイツの化学メーカーでのインターンシップ研修です。現地での業務は、ある化学反応器に関する文献の調査と報告でした。同じくインターンに参加していたイギリス人、セルビア人の学生と協力して取り組むことになりました。文献は英文であるため、読む速度では彼らに敵いません。そこで私は、?文献の内容と自分の考えをまとめたレポートを会議に持参して彼らに説明する?彼らが理解できない文献の中で、自分の研究分野に近い内容に関してフォローする?発表準備において、得意とするパワーポイント資料の作成を担う　など、自分なりの存在感をアピールしつつ、チームに貢献しようと努めました。

　仕事に対する考え方や取り組み方の違いから戸惑うこともありましたが、他のメンバーが苦手とする点をサポートし合うことで業務を進めていきました。プレゼンテーションの練習を納得いくまで行い最終報告会に臨んだ結果、私達のチームは上司を含む社員の方々から高い評価を頂きました。

 

②学生時代に力をいれたこと（学業以外）

　サッカーサークル日本一を決める「●●●●●」への出場を目標に創設した「●●●●●●●●●」での活動です。以前所属していたサッカーサークルでの活動を通じ、「勝利を目指して真剣に取り組まなければ楽しめない」と痛感し、同じような想いをもっていた3人の友人とともに新サークルを創設しました。

　チーム創設当初、連携ミスによる失点が目立ち、守備のリーダーである私は責任を感じていました。選手全体での戦術の共有が不十分であったことが原因と考え、「練習後の銭湯でのサッカー論議」や「練習を撮影した動画を見ながらの議論」を実施するなど、選手同士の意見交換や戦術理解のための場を意識的に設けました。練習中においても、連携がおかしいと感じた際には選手を集めて戦術確認を繰り返しました。このような取り組みを続けたところ、不用意な失点は徐々に減少しました。結果的に、関西で準優勝し、史上初となる1年目での●●●●●出場を達成することができました。
