１．あなたが大学入学以降に最も力を注いだ事柄を具体的に３つ挙げてください。

 

?花火大会の企画運営

?経済学部への編入学

?自転車屋でのアルバイト

 

 

２．上記のうち一つを選択し、「なぜ力を注いだのか（理由）」「何を目指し、どのように挑戦したのか（目標?行動）」「何を実現したのか（内容?成果）」の淳で記述してください。

 

（理由）人の笑顔を見たいと思ったから。

（目標?行動）湘南で2011年も花火を一発でもあげることを目標にし、人とお金を集め、常に相手の立場や考えを意識しつつ市や県、警察と交渉した。

（内容?成果）2011年、湘南で唯一の花火大会を成功させた。大会には約200名のスタッフと約１万人の観客を集めた。

 

 

３．JALの業務企画色を志望した理由と、過去の経験を培ってJALで何を実現したいのか

 

志望理由は飛行機の運航を通して人を喜ばせることに社会人人生を捧げたいから。学生時代のアルバイト経験、特に自転車店での経験から人のために働くことの充足 感を体感した。また、花火大会の運営経験から人と人、組織と組織の信頼関係の重要性を学んだ。貴社においては人を喜ばせる熱意を持って日本の航空産業の信頼を勝ち取り、日本航空にしか出来ないサービスを世に広げていきたい。