１．学生時代に力を入れた事（学業）

 

中国語習得及び中国文化理解への挑戦を目標に掲げた。幼少期を中国?米国で過ごし多様文化に触れ合うことで自身の視野の広がりを実感し、大学では自身の視野を更に広げるべく中国の??大学に一年間交換留学を果たした。現地では実際に留学生と現地学生が交流する場がなく、クラスがそれぞれの国籍同士で固まる活気のない授業環境を目の当たりにしたことから、留学生と現地学生に自ら声を掛けテニスサークルを設立した。「言葉の壁」があり意思疎通を図ることが困難だったが、夜間語学塾に通い言語の習得に励む等（「など」を入れる？繋がりが変かも）、留学生と現地学生の意思疎通役に尽力した。また、「意識の違い」から現地学生に参加してもらうことが難しかったため、自ら歩みより、積極的に意思疎通機会を増やすことで信頼関係の構築に励んだ。結果として計３０人の留学生及び現地学生に参加してもらうことが出来ただけでなく、新HSK6級取得を達成することが出来た。（３８７）

 

 

２．学生時代に力を入れた事（学業以外）

 

日本代表という意識の元、日本のプレゼンス向上に努めたことである。中国の??大学に一年間交換留学した際、課外活動として現地学生のみ在籍する陶芸部に参加し、日本人が圧倒的に軽視される傾向にある事を実感し今までに無い屈辱を味わった。当初は話に入れず仲間はずれにされ悔しい思いを経験したが、活動の際は誰よりも早く教室に行き準備を手伝い、発言を恐れず積極的に取り組み「日本代表」という意識を元に尽力した結果、学期末には日本人として現地学生に物作りを教える役割を担う事が出来た。この経験を通じ、自らの問題を認識し改善に向けて考え意欲的に行動することを学び、帰国した今も「日本代表」という意識を元に行動する事を心掛けている。