１．あなたは何故働くのですか。あなた自身の考え方をお書きください。５００字

 

働くとは、今まで支えてくれた家族や社会に対し、自分も楽しみながら恩返しをする事である。私自身、何度失敗しても支えてくれる家族や学校のお陰で、幅広い事に挑戦できた。更に、彼らは笑顔で楽しそうに支えてくれたため、伸び伸びと成長してきた。今度は社会を支える側として、楽しみながら、笑顔を絶やさずに誇りを持って働きたいと思う。また、社会全体に広く影響を与えたいと思う。大学入学までは学校や地域という狭いコミュニティーで過ごしてきた。しかし、大学生になって、サッカーサークル主将、読書会の主催、塾立ち上げに関わり、自らが主体的に行動する事で多くの人と関わることができ、社会に影響を与えられる範囲はどんどん広がる事を感じた。そこで、社会人になっても幅広い業界の人と関わりながら成長し、広く社会の役に立ちたいと思う。そして、実力をつける事で社会に大きな影響を与えられるような仕事を任せられるようになりたい。その仕事をチームで成し遂げる事で、一人では決して味わうことのできない充実感をチームで共有したいと思う。これはサッカーを15年続けている事で、チームとしての結果に非常にこだわりを持つようになった事が背景にある。

 

 

２．あなたがこれまでに挑戦したことについてお書きください。また、その中で困難だったことや、それによって得たものについてもお書きください。 500 文字以内

 

一年間サッカーサークル主将として、学内大会優勝と練習参加率７０％越えという二つの目標に取り組んだ。６０人中参加率５０％である事が当初の課題で、初心者を含むチーム全体で優勝に向かわないと、結果はどうあれ喜びや悲しみも半減すると思ったからだ。実際に、入念な練習計画と、現場での検証?改善を毎回欠かさずに練習の質を高めていった。その中で、チーム強化の厳しさと人を集める楽しさの両立に苦労した。そこで、楽しさを上達が実感できる事と定義し、練習の出来を数値化する事で、厳しくても上達が分かるから次もまた来たいと思える練習を目指した。厳しい指導からメンバーの反発もあったが、同期にフォローや初心者の指導を頼むなど周囲と協働した。練習ごとに初心者ほど上達し、参加率７５％を達成した。学内大会は優勝できなかったが、関東大会で過去最高の成績を残した。ここから、リーダーは目標とやり方を比較検討した上で決断し、その影響を考え、責任を負う義務があるという事を学んだ。現在も寮で読書会を主催しているが、読書会開催を好まない人にしっかりと説明するなど、自分の決断の影響を受けるのは誰なのかを考え、責任を取る気持ちが強くなった。