? 1. 当社を志望された理由をご記入下さい。(200文字以内)

 

貴社は東京を中心とするネットワークを持ち、毎日何百万人ものお客さまに地域に密着してサービスを提供されており、その社会的責任や影響力は多大なものであると考えます。これが私の仕事への愛着や誇りにつながると考えております。また、貴社は駅ナカ開発や他社への乗り入れ等様々なお客様の満足度向上に向けて高い志を持って日々努力されており、魅力に感じました。

 

? 2. 就職活動において会社を選ぶ際に重要視されているものは何ですか？あなた自身の想いや考え方を踏まえご記入下さい。(400文字以内)

 

理念に向かって高い志を持っていること、商品?サービスが自分にとって?愛着や誇りをもてるもの?であること、人材育成の姿勢が明確でプログラムが充実していること、その他では報酬、休日?休暇の充実も重要な要素だと考えています。そして、それらの基準がある程度充足していることがまず第一に大切であり、また特に理念に向かって高い志を持っていることについては重視しています。私の企業研究では、理念に向かって高い志を持っている組織ほど、モティベーションが高く、意思決定が早く、帰属意識も強く、これらが経営者の信頼やチームワークの良さにつながっていることがわかりました。私はこれまでにチームワークや自身を高いレベルに置き、メンバーと共に成長させることを大切にしてきたので、このような組織でやりがいを感じて働きたいと考えています。

 

 

? 3. 最も力を入れたことについて、その具体的な内容を理由や成果も含めご記入下さい。(400文字以内)

 

ディスカッションサークルの活動です。多様な意見を吸収し、自分で意見を構築し発信したいと考え、大学で約２年半、週１で主に社会問題について議論を通して考える活動を行いました。その中で、毎回納得のいくまで事前の勉強と意見形成にかけてから挑むことを努力しました。ネットや書籍、新聞等で偏りなく様々な論文を読み、それらの意見を基にどう論理立てて自分の意見を主張するかを考えました。また、議論の最中では意見を主張するだけではなく、相手の話をよく聞き、その上で皆に質問や提案を投げかけることで、問題意識を整理、顕在化、共有し、皆でより深い議論を作り上げていこうという姿勢で積極的に参加しました。結果、議論を引っ張っていく存在になりメンバーからも信頼され２年からは代表を任されるまでになりました。社会を見る広い?ものの見方?と皆の意見を整理し組み立てていく力がついたと思います。

 

 

? 4. 上記活動の中で、困難だったことは何でしたか？どのように克服されたかを含めご記入下さい。(400文字以内)

 

討論会の新規企画の実現です。サークルの代表として?学生にとって最高に学べる組織であり続ける?ために必要なことは何かを考え、他大学?著名人を呼んでの討論会を企画し、実行しました。その際私は責任者として事前勉強、アンケート調査、広報活動、相手との交渉、当日の運営等の計画を立て、メンバーに細かく役割を分担し、企画の中心に立ち指揮をとりました。その際ただ割り振ってチェックするのではなく、必要に応じて各部門に顔を出し、一緒になって行いました。全く初めての試みであることや責任者であることからの不安やメンバーや関係者との調整、資料作成、細かな電話やメール対応等、数多くの仕事にパニックになることもありました。それでも決して投げ出したりせず、メンバーと成功のビジョンを共有し、自分が大変な時は正直に助けを求め、力を合わせていくことで自然と不安感は無くなっていき、無事成功することができました。

 