航空会社 E.Y さん/女性/3年目/航空部門

慶應義塾大学商学部商学科/テニスサークル

 

 

1. 今のお仕事についてできるだけ詳しく教えてください

 

空港にて旅客サービスを担当しております。

具体的には、チェックインカウンターでの搭乗手続き、搭乗口での接客、到着便での手荷物サービス等の仕事をしています。自社だけでなく、提携のある外資系航空会社の業務も担当しております。

 

 

2. 今のお仕事のやりがいについて教えてください

 

幼い頃から飛行機が大好きだったため、運航に関わる仕事ができていることでやりがいを感じます。また、自分の気遣いや知識でお客様から「ありがとう。また、利用します。」と言われた時はやりがいを感じます。

 

 

3. あなたが感じる会社の良いところと悪いところを教えてください

 

【良いところ】 福利厚生等を含め、働きやすい環境である。 最近は、他部署の人と意見交換をする場や一緒に仕事をする機会が増え、会社がひとつになろうという意識が強く感じられる。 

 

【悪いところ】 航空業界全体に言えることであるが、自然災害等に左右されやすく、やや不安定な業界であること。

 

 

4. 学生時代に力を入れていたことを教えてください

 

サッカーチームでのアルバイト

いろいろな人と協力することで、ひとつの試合を運営していく楽しさ、やりがいを学びました。 達成感や観客の人にいかに喜んでもらうか等、今の仕事に通じることが多々あります。

 

 

5. 将来の夢やキャリアプランを教えてください

 

まずは今の会社において、自分のできる業務を増やしていくことが目標です。 将来的には、弊社が世界を代表する航空会社となれるようなサービスや運航を考えていきたいです。