? 1. 志望動機

 

私は貴社を主に２つの理由から志望いたします。

１つ目は、お客様のために働き、それができる環境があることに魅力を感じたからです。企業説明会の際に牛島様と石黒様のお話から感じたお客様第一の姿勢。また、多くのグループ会社によってその姿勢が実践できる環境があると思いました。

２つ目は、川越などの観光名所や西武ドームといった施設を活用して沿線開発事業を行えるからです。私はゼミ活動で沿線の活性化を提案しました。フィールドワークを通じて地域の特徴や課題を把握し、住民の方々に直接アンケートを採ることで利用する人々の生の声を研究材料にしました。そして、メンバーと議論を重ね、約半年かけて提案書を作成し、大会で発表しました。この経験を一番活かすことができるのが、鉄道の開発事業であると思います。また「何事にも主体的に挑戦できるか」という貴社の採用に関して重視する点が、私の街づくりに対する夢を後押ししてくれると感じました。

以上、貴社の社風または環境、さらに沿線開発事業に携わることができる点から私は貴社を志望いたします。

 

 

? 2. 「でかける人を、ほほえむ人へ。」の実現のために、あなたなら西武鉄道で何をしたいですか。

 

私には『人の意識を変える街づくり』をするという夢があります。これは、地域の活性化により地域住民が生き生きとして、より魅力的になることです。

そして貴社の事業の１つである沿線観光事業からスローガンについて考えていきます。

西武新宿線の終着駅である本川越駅がある街、川越。この街は古き良き日本の街並みが残るため観光地となっています。

私はこの街をさらに活性化させ、沿線価値を向上させ、利用者に笑顔を提供したいと考えています。そのためにはテーマを統一することを提案します。

まず、駅から時の鐘までの道のりに存在する商店との連携を強めます。歴史という言葉に焦点を当てて、通りに統一感を出します。既存の建物にも歴史を感じることができるものがあるのでそれらを活かしつつ、他店舗も改装させていきます。その際、必ずしも全店舗が協力してくれるとは限らないので、せめて外装だけでも統一感を出してもらいます。

その結果、観光地としての知名度がさらに上がり、集客力の増加が商店のサービス力向上につながります。そして「でかける人を、ほほえむ人へ。」のスローガンが実現されます。