１．大学時代に最も力を入れてきたこと　※250字程度

 

大学３年次に学園祭実行委員会の副委員長を務め、周りと協力して困難を乗り越えることを学びました。昨年の学園祭は、震災の影響を受け、開催が非常に危ぶまれていました。こうした困難に際し、私は副委員長として「なぜ学園祭をやるのか」を一から考え直し、委員のモチベーションを高めるために一人ひとりと話し合い、学園祭の開催意義や安全な運営に向けた意識を共有しました。このようにして委員間のチームワークを高めることで、大雨や強風といったトラブルを乗り越え、無事に学園祭を終えることができました。

(239字)

 

 

２．当社への志望動機　※250字程度

 

自分の仕事を通して人々に利益を還元していると実感できるような仕事に就きたいという想いを軸に就職活動を進めています。その中でも、人々の暮らしや経済の発展に不可欠な「モノ」の流れに深く関わり、仕事を通して一国の産業の発展に寄与できる点に魅力を感じて総合物流業界に興味を抱きました。その中でも、同業他社に比して物流専門企業として培ったノウハウや経験に長けている貴社ならば、海外をはじめとしたスケールの大きな仕事に携われる可能性がより大きいと感じ、入社を希望するに至りました。

(234字)