郵船ロジスティクス K.S さん/男性/総合職

その他内定した企業 ： 近鉄エクスプレス(KWE)

志望業界 ： 商社業界?海運業界?物流業界

 

 

1.選考の流れについて

 

ES提出?説明会?Web筆記試験?１次面接(学１：面2)?２次面接(学1：面3)?最終面接(学1：面2)?内々定

 

 

2. OB 訪問はしましたか

 

OB訪問はしていない。

1月、2月の時点では、総合商社が第１志望であったため、総合商社の社員の方5人くらいとは会った。

 

 

3. 企業説明会には参加しましたか

 

ES提出後に、参加しなければならない。

映像や業界?企業説明や2名の先輩社員が出てきて、質疑応答などが行われていた。

 

 

4. エントリーシートに記載した内容について

 

① 大学時代に最も力を入れてきたこと

私は、陸上競技部で主将を務めました。私が主将を務めた時期というのは、部員数が過去最多で、部全体のレベルも上昇している、まさに組織としての「変革期」でした。問題は、部員間の陸上競技に対しての意識の差による、組織の一体感の欠如にあると思いました。それに対して主将である私が、チームの中で最も努力し、ストイックに陸上競技に打ち込みました。その姿勢が部員にも浸透し、チームの雰囲気は変わり、主将としてのリーダーシップを発揮することができました。大会でも団体として、昨年以上の成績を残すことができ、結果にも表れました。

 

② 当社への応募動機

幼い頃から田舎での生活が長かった私は、将来はグローバルに働ける企業に就職したいと思うようになりました。大学では、国際経済学や貿易論などの授業を中心に履修し、理解を深めていきました。また、大学の勉強だけではなく、独学で通関士の資格習得を目指しました。部活との兼ね合いもあり、結果は不合格に終わりましたが、この勉強の過程で、フォワーダーが果たしている役割の重要性を身にしみて理解することができました。これらの経験を通じて、自分もその役割を担い、グローバルに活躍し、世界経済の発展に貢献していきたいと考え、応募しました。

 

③ 自己PRと、あなたの強みを生かし郵船ロジスティクスでどんなことを挑戦したいか

私は、常に向上心を持ち、努力を重ね、周囲からの信頼を獲得してきました。組織の中心を担うためには、自分が誰よりも苦労を経験して、周囲から認められる必要があると思い、部活などでその姿勢を貫いてきました。これまでの人生において、組織のリーダーとなる機会が多かったので、自分のやってきた努力は間違いではなかったと確信しています。国と国の架け橋を担っている貴社において、顧客からの信頼は絶対であり、その信頼を獲得するのは「人」です。私の夢は、あらゆる「モノ」をあらゆる場所へ輸送し、世界経済の発展に貢献することです。そのために、泥臭く努力を重ね、様々な顧客からの信頼を掴み取り、貴社の更なるネットワーク拡大に挑戦していきたいと考えております。

 

 

5. 筆記試験?性格検査について

 

?会社説明後、自宅のパソコンで受験。

おそらく玉手箱。

 

?１次面接後、自宅のパソコンで性格検査。

 

 

?最終面接後、簡単な数学の筆記試験をパソコンで受験。あんまり関係ないように思われる。

 

 

6. 面接から内定までの流れについて

 

①ES提出(1月下旬)

おそらく全通だと思う。

②会社説明会(2月下旬)＋Web筆記試験

筆記試験で若干絞っている感じ？

③１次面接(3月上旬)15分程度 @大阪

個人面接：1対2(人事部長と課長級の方)

志望動機とESに記載してあることについての質問

ESに当社志望順位を書く欄があり、私は当時それほど志望度が高くなかったので、15位と書いていた笑

それに対して、「君みたいな正直な学生いないよ」とめっちゃ笑われたが、印象には残ったのかもしれない。

④性格検査＋2次面接(3月下旬)20分程度　@大阪

個人面接：1対3(人事部長＋営業部長級の方2人)

志望動機と他社選考状況を聞かれる。

私は、ライバル会社のKWEの選考も進んでいたので、KWEとの違いなど聞かれた。また、川崎汽船も１次面接の連絡をいたいだていたので、海運とフォワーダーの違いなども聞かれた。

他社との差別化、他業界との差別化ができていないと非常に苦しいと思われる。

⑤最終面接(4月上旬)15分程度　@東京本社

個人面接：1対2(役員さん2人)

志望動機とESの志望順位をまた言われる笑

この時期は、総合商社の面接も全部落ちたので、現在は第１志望ですと言った。また、前日にKWEの最終面接も受けていたので、うちとKWEどっちも内定もらったらどっち行くとか。うちとKWEの違い何？とか聞かれた。

最終面接はとにかく熱意で押していった。

北朝鮮のことについての雑談もあったような。

⑥簡単なWeb試験(最終面接後)

⑦最終面接の3日後に非通知で内々定の連絡

 

 

7.自己PRについて

 

私の強みは、常に高い目標を掲げて粘り強く努力することで、周囲からの信頼を得ることができることです。私は、10歳の時、事故で父親を亡くしました。

父親の死の悲しみを乗り越えるため、母親に余計な心配をかけさせないため、スポーツや勉強に全力で打ち込みました。その努力の成果が周囲から認められ、これまで部活の主将やクラスの学級委員長など、組織のリーダーを務めさせてもらいました。

地元を離れ、新しい環境に身を置いた大学時代においても、この姿勢は変わらず、現在は陸上競技部の主将を務めています。

これからの経験を通じて、地道にコツコツと努力を続けることで周囲から認められ、頼りにされるようになるたび成長を感じ、自信にもつながりました。

 

 

 

8. 志望動機について

 

貴社を志望する理由は大きく３つあります。

１つ目は、世界経済全体の動向を常に感じながら、グローバルに仕事ができるという点です。田舎での生活が長かったことでの海外への興味と、大学時代の専攻が国際経済学であったため、広い視野を持って世界中でビジネスをしたいと思ったからです。

２つ目は、世界中の企業と競争していかねばならない国際物流業界であるからこそ、パートナーから信頼される力でビジネスができ、成長できるという点です。

陸上競技の経験から、競争をすることでより一層の成長を実感し、また、世界中のパートナーからの信頼を獲得してビジネスを行うことが私の夢であるからです。

3つ目は、通関士の資格取得に挑戦したという点です。国際物流企業の世界経済全体においての役割、貢献度の高さをこの勉強を通じて、身にしみて理解しました。

以上の3点から、貴社のグローバル?ネットワークを最大限に活用し、国際物流というフィールドで自分の夢に挑戦し、世界経済の発展に貢献したいと考え、志望しました。

 

 

9．企業選びにおいて重要視していたことがあれば教えて下さい

 

1.世界を相手にグロバールに活躍できるか

田舎での生活が長かったことでの海外への興味と大学で国際経済学を専攻していたため。

2.競争の激しい業界で、ビジネスにおいて人間力で勝負できるか

陸上競技の経験から、競争を通じての成長を実感し、また、世界中のパートナーに信頼されてビジネスを作り上げることが私の夢であるから。

 

 

10. 就活生にアドバイスがあればお願いします

 

就職活動に正解はないと思います。

私が内定をもらった2社は、就職活動開始当初は、全く志望度の高い会社ではありませんでした。

自分が行きたいと思っている業界が必ずしも自分には合っているとは限らないということです。

しかし、就職活動を終えて今思うことは、この会社でよかったと思っています。

自分の中で企業選びの最も大切な軸に合致していましたし、志望動機も１番ピタッとハマっていました。

内定がゴールではありません。

当然、内定をもらった会社に最後まで勤めるかどうかと言われたら、分かりません。自分がやりたいことが他に見つかったら、ほかのことをすればいいと思います。企業に就職するための就職活動ではなく、その先も見据えた就職活動をやってもらいたいなと思います。

 

 

11. 役に立った本、HP 等があれば教えてください