? 1. 志望理由について

 

私が貴社を志望した理由は、空港経営のあり方を示したいからです。 現在日本の空港は殆どが赤字で、諸外国に比べて着陸料や燃油税が高い状態です。 その結果日本は先進国が唯一航空需要が縮小してしまっています。 私のゼミでの研究もまさに日本の空港政策についての事だったので その研究を生かし、空港経営の効率化やLCCの誘致を通じて日本の航空業界を盛り上げたい、 そしてこれからの日本の空港経営のモデルケースにしたいのです。それが出来るのは貴社しか無いのです。だから私は貴社を志望致しました。

 

 

? 2. 学生時代の活動(課外、学業等)の中で、あなた自身が一番力を入れたものについて、 何を、何故、どのように行ったのか。 また、その活動を通して何を得たかについて具体的に記入してください。

 

私が学生時代に力を入れたことはゼミでの研究?発表です。

私はどうせやるならとことんやりたいと思う性格です。

しかし、ゼミにそれほど乗り気ではない人もいるので彼らに話を聞いてどういう姿勢で臨んでいるのかを理解し、研究内容を適切に振り分けました。

細分化しそれぞれに集中できたので非常に濃い研究が出来、それらをまとめ上げたことで教授にも高い評価をして頂いて、学内のゼミコンペの代表に選出されました。

私はこれを通じて皆をまとめる難しさと皆で何かをやり遂げる事の楽しさを学びました。

 

 

? 3. 自己PR

 

私の強みは「自分の意見を発言しつつ、周りの意見にも耳を傾け、皆を説得出来る事」です。

実際、文化祭で劇をやった時、他人の作業も手伝うことが多く、そういった状況で積極的に意見を発現していました。それだけでは自己中な人でしか無いので、周囲に意見を聞きつつ自分の意見も織り交ぜていました。

加えて、自分の仕事は要求されるレベル以上に高め、人一倍努力しました。

すると私を中心に皆が徐々にまとまり始め劇は大成功しました。

これから社会に出てもこの姿勢を大切にして働きたいです。