? 1. 志望理由(200文字)

 

「アジアのゲートウェイ」の一翼を担いたい。グローバル化が進み、国際空港の需要は年々高まってきていると感じています。そこで空港を利用するに当たり、お客様をウキウキさせるような、また利用したいと思うような国際空港を作りたいと考えています。また関西出身者として、仁川や香港に負けない世界一位の国際空港を作り、お客様の満足度を高め貴社や社会に貢献し、いずれ関西を元気にさせるきっかけを作ることが私の夢です。

 

 

? 2. 学生時代の活動であなたが一番力を入れたこと(200文字)

 

私は、高校時代に初めてアメリカンフットボール部に入部しました。出身校が強豪校だった為、厳しい指導や理不尽な指導もあり、何度も心が折れそうになりました。必死にレギュラーを勝ち取り、三年時に春季大会関西一位、秋季大会全国二位の成績を収めました。全国制覇の目標は達成できなかったが、高校の部活動から多くのことを学び、社会人になっても学んだ事を活かしていきたいと考えています。

 

 

? 3. 自己ＰＲ(200文字)

 

私は、高校の部活動で「現状に満足せず、常により高みを目指して挑戦する姿勢」を身につけました。出身校が進学校であること、バス通学であったことから練習時間が短いと感じていました。そこで新たな練習メニュー作成に取り組みました。自分で調べた知識や経験、チームメイトの意見を参考にし、新たな練習メニューを作りました。目標を達成することは出来なかったが、この姿勢を身につけることが出来たので満足しています。社会に出てもこの姿勢を常に意識し、働いていきます。