? 1. 阪急電鉄に入社して、あなたが実現したいこと、挑戦したいことはどんなことですか？(400字以内)

 

私は貴社で「日本人だけでなく外国人も訪れてみたいと思う街」を実現したいと考えています。海外の街は宗教であったり、港、城下町が起源になって成長していることがあります。しかし、日本の場合はどうでしょう。発達している街には駅が密接に関係しているのではないでしょうか。そこで、駅そして駅周りの開発が、街全体の開発に大きく繋がるのだと思います。例えば、海外では電柱がないことが多いですが、日本では電柱が景観を損ねています。この電柱を少なくする試みや、外国人にとって行動しやすい街の作成は都市交通事業にとどまらず、不動産事業、エンターテイメント事業、流通事業といった幅広い事業フィールドを持つ貴社だからこそ包括的に解決できると思います。これらの事業をコーディネイトさせ、駅そして駅周りの開発をすることで、日本人だけでなく、海外に住む外国人も訪れてみたいと思う街を作り上げていくことにチャレンジしたいです。

 

 

? 2. 今までで悔し涙を流した体験はどんなことですか？(600文字以内)

 

私が悔し涙を流したのは、大学２年生の時、庭球部のリーグ戦で降格が決まった時のことです。リーグ戦はダブルス３本、シングルス６本の計９本での勝負です。私は部内４番手として出場しました。私より高い順位の３人は、関西で９６人しか出場出来ない本戦トーナメントに出場する先輩で、関西を代表する選手の一員です。その為、チームは３部優勝、２部昇格も可能な戦力でした。まだあまり強い選手でなかった私は、練習で強い３人の先輩に積極的に食らいつき、練習量を稼ぐために、練習後一人で残って弱点を潰せるようにしました。すると、イレギュラーまでも居残り練習に付き合って技術的なアドバイスをしてくれたり、応援してくれるようになりました。しかし、蓋を開けてみれば降格という結果でした。それは私が重要な試合で勝てず入れ替え戦に回ってしまったからです。涙が流れたのは入れ替え戦で、負けて降格が決まる寸前でした。それは、チームで昇格を目指して毎日練習しても結果を出せなかった悔しさ、それと同時に先輩方を笑顔で送り出せない自分の不甲斐なさから出た涙でした。さらに今までの先輩方が努力して維持し、受け継がれてきた３部を守れなかった悔しさから出た涙でもありました。私は降格の悔しさをバネにして、その後一心不乱に練習を続けました。その結果本戦に出場し、ベスト６４にまで進み、関西の国公立大学で１位のランキングを手に入れる事が出来ました。

 

 

? 3. 日ごろから「おかしい」と感じていることはなんですか？その内容と理由について具体的に教えてください。(600文字以内)

 

私は平凡な日本人が注目されることがおかしいと感じています。例えば、それはアイドル業界でも垣間見ることが出来ます。それは日本人アイドルが一般人に近づきつつあるからです。最近の日本のアイドルは「おバカキャラ」など一見、能力としては誇ることが出来ない点を売りにしています。現在人気のAKB４８は、もちろんルックスは良いとはいえ、街中で探すことが出来るくらいです。一方でKポップのアイドルはルックスが良いのはもちろん、歌も踊りも相当な訓練を積んだプロフェッショナルな人材が日本に送り込まれ、人気を獲得しています。この差に対して私はおかしいと感じます。特異的な能力が憧れの的となり、人気に繋がるのは理解できます。しかし、現在、日本人アイドルは親しみのあるキャラで人気を生み出しています。この方向性はもしかしたら、日本のアイドルが世界の最先端を歩んでいるのかもしれません。反対に衰退の一途を辿っているのかもしれません。しかし、明らかに能力が高いKポップアイドルの台頭を目の当たりにすると、危機感を感じます。これはアイドルだけでなく、どの職業にも言える事でしょう。日本の環境は一般的に「出る杭は打たれる」と言われています。しかし、日本人がどの業界でも世界と競争して生き残る為には、出る杭をさらに伸ばす環境が必要なのではないでしょうか。それを、教育機関や企業が受け入れる姿勢が、今後の日本の発展に必要だと思います。